## Durées du Travail

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures.
* **Durée maximale hebdomadaire:** 48 heures, sauf dérogation accordée par l'inspection du travail, ou 44 heures en moyenne sur une période de 12 semaines consécutives.
* **Durée maximale quotidienne:** 10 heures, sauf dérogations prévues à l'article L. 713-5 du CRPM (Code Rural et de la Pêche Maritime).  En cas de dépassement, celui-ci : 1) ne peut excéder deux heures par jour soit une durée de travail de douze heures par jour pendant un maximum de six journées consécutives ; 2) ne peut excéder trente heures par période de douze mois consécutifs ; un contingent supérieur ou inférieur peut toutefois être fixé par convention collective ou accord collectif étendu. L'employeur doit déclarer le dépassement à l'inspection du travail.
* **Repos quotidien minimum:** 11 heures consécutives, pouvant être réduit à 9 heures  en raison de la nécessité d'assurer une continuité de service, les 2 heures non prises devant être portées à un compte épargne-temps ou prises dans les 12 jours avec une majoration de 10%. (Concerne les activités des courses au galop).
* **Repos hebdomadaire minimum:** En principe, le dimanche. Possibilité de travail le dimanche par roulement, avec repos le dimanche au moins un dimanche sur deux. Pour les salariés volontaires pour emmener les chevaux aux courses, le repos peut être pris un autre jour que le dimanche sur des périodes de 3 mois, sous réserve qu'il tombe le dimanche au moins une fois sur quatre et que le nombre de dimanches travaillés n'excède pas 35 par an. Accord écrit entre les parties sur les dimanches travaillés requis un mois avant chaque période de 3 mois. Dans le cas de 3 dimanches travaillés sur 4, une demi-journée de repos complémentaire est accordée toutes les quatre semaines. (Concerne les activités des courses au trot et au galop).
* **Temps de pause minimum:** Au moins 20 minutes non rémunérées au cours de la matinée, sauf accord fixant un autre moment. (Concerne les activités des courses au galop).
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait:** Pour les coefficients 167 et 193, convention de forfait en jours sur l'année possible, avec un maximum de 218 jours travaillés pour une période de référence de 12 mois consécutifs, sauf renonciation à des jours de repos.  Jours travaillés au-delà de 218 majorés de 10%.  Rémunération forfaitaire mensuelle lissée.  Suivi de la charge de travail par l'employeur. Entretien annuel obligatoire portant sur le forfait. Droit à la déconnexion.
    * **Temps partiel:** Durée minimale quotidienne de 3 heures, sauf pour l'entretien, la maintenance, les soins aux chevaux ou la surveillance (durée minimale de 1 heure dans ce cas). Nombre maximal d'interruptions : 1 par jour (2 heures, ou 6 heures avec accord). Coupure maximale de 2 heures en principe, mais possibilité de 6 heures avec indemnité de sujétion spéciale d'une heure de travail par mois travaillé au moins à moitié.  Modification des horaires avec préavis de 7 jours ouvrés, réduit à 3 jours en cas de circonstances exceptionnelles (2 refus possibles par an pour le salarié). Refus du salarié possible sans faute ni motif de licenciement en cas d'incompatibilité avec des obligations familiales, des études, un autre emploi ou une activité non salariée. Nombre d'heures complémentaires maximum : 1/3 de la durée hebdomadaire ou mensuelle. Majoration de 10% pour les heures complémentaires. Avenant temporaire de complément d'heures possible (8 maximum par an, sauf remplacement). Heures au-delà de l'avenant majorées de 25%.  Pour les centres équestres, durée minimale de 7 heures par semaine ou 28 heures par mois, sauf demande écrite du salarié.  Temps partiel aménagé possible sur une période supérieure à la semaine et inférieure ou égale à l'année, avec variation de la durée du travail dans la limite d'1/3 de la durée fixée au contrat, sans excéder 35 heures et dans la limite de la durée stipulée au contrat. Durée minimale de travail dans ce cas : 5 heures/semaine. Planning prévisionnel écrit remis au salarié 7 jours avant le début de la période. Délai de prévenance en cas de changement de programmation : 7 jours.
    * **Jeunes travailleurs:** Dispositions du Code du Travail applicables.  Pour les apprentis de moins de 18 ans : 2 jours de repos consécutifs par semaine, travail de nuit interdit (sauf dérogations pour les courses hippiques), 8 heures maximum par jour (7 heures pour les moins de 16 ans) et 35 heures par semaine (sauf dérogation de 5 heures), pause de 30 minutes après 4h30 de travail consécutives, interdiction de travailler les jours fériés. Durée minimale de formation : 400 heures par an.  Les jeunes de moins de 18 ans dans les activités de courses (trot et galop) sont soumis aux dispositions de l'article L.715-1 du Code Rural et de la Pêche Maritime.  Les jeunes travailleurs de moins de 18 ans dans les courses hippiques peuvent bénéficier d'une dérogation à l'interdiction du travail de nuit (articles R. 3163-1, R 3163-4 et R 3163-5 du Code du Travail). Dérogation accordée par l'inspecteur du travail pour 1 an renouvelable, travail de nuit maximum 24h, 2 fois par semaine, 30 nuits par an maximum.
* **Dérogations prévues:** Durée quotidienne de travail de 10 heures dépassable en cas de surcroît temporaire d'activité (travaux à délai déterminé, travaux saisonniers, activité accrue certains jours) dans les limites prévues pour le CRPM (cf. durée maximale quotidienne). Dans le cadre du temps partiel, coupure de plus de 2 heures et jusqu'à 6 heures possible avec indemnité (cf. temps partiel). Repos hebdomadaire autre que le dimanche possible pour certains salariés (cf. repos hebdomadaire minimum).  Travail de nuit possible pour les jeunes travailleurs dans les courses hippiques (cf. jeunes travailleurs).
* **Mention de l'articulation avec des accords d'entreprise:** Non mentionnée.


