## Congés pour Événements Familiaux

*   **Mariage ou PACS du salarié :** 4 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, le délai de prise ou les justificatifs.  Ces journées peuvent être accolées aux congés payés principaux.
*   **Mariage d'un enfant :** 1 jour. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, le délai de prise ou les justificatifs. La convention ne prévoit pas de modalités de prise spécifiques.
*   **Décès du conjoint, d'un partenaire lié par un pacs ou du concubin :** 3 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, le délai de prise ou les justificatifs. La convention ne prévoit pas de modalités de prise spécifiques.
*   **Décès d'un enfant :** 7 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, le délai de prise ou les justificatifs. La convention ne prévoit pas de modalités de prise spécifiques.
*   **Annonce de la survenue d'un handicap chez un enfant :** 2 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, le délai de prise ou les justificatifs. La convention ne prévoit pas de modalités de prise spécifiques.
*   **Décès de la mère, du père, d'un grand-parent, de la belle-mère ou du beau-père, d'un frère ou d'une sœur :** 3 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, le délai de prise ou les justificatifs. La convention ne prévoit pas de modalités de prise spécifiques.
*   **Journée de défense et citoyenne :** 1 jour. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, le délai de prise ou les justificatifs. La convention ne prévoit pas de modalités de prise spécifiques.
*   **Naissance ou adoption d'un enfant :** 3 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, le délai de prise ou les justificatifs. La convention ne prévoit pas de modalités de prise spécifiques.
* **Décès d'un enfant de moins de 25 ans ou d'une personne à charge effective et permanente de moins de 25 ans (Congé de deuil):** 8 jours ouvrables.  La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'ancienneté. Le congé peut être pris dans un délai d'un an et fractionné. Le salarié est tenu d'informer son employeur 24 heures avant le début de chaque période d'absence.


Ces journées d'absence exceptionnelle, sauf pour le congé de deuil, devront être prises au moment des événements en cause et n'entraîneront pas de réduction de la rémunération mensuelle. Elles seront assimilées à des jours de travail effectif pour la détermination de la durée du congé annuel.
