## Durées du travail

* **Durée hebdomadaire de référence :** 35 heures.
* **Durée maximale hebdomadaire :** 48 heures.  Il peut être autorisé à dépasser ce plafond de 48 heures selon la procédure définie aux articles R. 713-11 à R. 713-14 du code rural. La durée hebdomadaire moyenne calculée sur douze mois consécutifs est limitée à 44 heures.
* **Durée maximale quotidienne :**  La durée maximale quotidienne de travail effectif fixée à dix heures par le premier alinéa de l'article L. 3121-18 du code du travail, peut être dépassée dans les conditions fixées par l'article R. 713-5 du code rural.
* **Repos quotidien minimum :** La référence aux dispositions du décret 2000-86 du 31 janvier 2000 est remplacée par la référence aux dispositions du décret 2016-1553 du 18 novembre 2016.
* **Repos hebdomadaire minimum :**  24 heures consécutives, à prendre le dimanche. À ces 24 heures consécutives de repos hebdomadaire, il doit être ajouté les heures consécutives de repos quotidien. Il peut être dérogé au repos dominical conformément aux dispositions législatives et réglementaires en vigueur. Le repos hebdomadaire peut être suspendu dans le cas de circonstances exceptionnelles, notamment lorsque les travaux ne peuvent être différés. Les salariés bénéficient alors d'un repos d'une durée équivalente à un autre moment choisi d'un commun accord avec l'employeur.
* **Temps de pause minimum :** La convention ne prévoit rien à ce sujet, en dehors du temps de restauration, qui est considéré comme du travail effectif si le salarié est à la disposition de l’employeur et doit se conformer à ses directives sans pouvoir vaquer librement à des occupations personnelles.
* **Dispositions spécifiques par catégorie :**
    * **Cadres au forfait :**  Conventions de forfait en heures sur la semaine ou sur le mois.  Convention de forfait en heures sur l'année (pour les cadres dont la nature de leurs fonctions ne les conduit pas à suivre l'horaire collectif et les salariés autonomes dans l'organisation de leur emploi du temps). Convention de forfait en jours sur l'année (pour les cadres autonomes dans l'organisation de leur emploi du temps et dont la nature de leurs fonctions ne les conduit pas à suivre l'horaire collectif).
    * **Temps partiel :** Durée minimale de travail de 7 heures par semaine ou 28 heures par mois, sauf demande expresse et écrite du salarié. Horaire journalier minimum de 3 heures (1 heure pour les travaux d'entretien, de maintenance ou de surveillance).  Interruption maximale d'activité de 2 heures, sauf pour la surveillance d'appareils à fonctionnement continu ou les soins aux animaux (dans ce cas,  indemnisation kilométrique du deuxième trajet si l'interruption dépasse 2 heures). Nombre d'heures complémentaires maximum égal au tiers de la durée hebdomadaire ou mensuelle de travail prévue au contrat.  Durée hebdomadaire ou mensuelle variable possible pour les salariés dont l'emploi est soumis à des variations saisonnières ou pour les contrats conclus dans le cadre de services de remplacement.
    * **Jeunes travailleurs :**  La convention ne prévoit pas de dispositions spécifiques.
    * **Travail intermittent :** Possible pour les emplois permanents soumis à des variations saisonnières ou de production, ou à des contraintes saisonnières ou extérieures de commercialisation, ou conclus dans le cadre de services de remplacement. Durée minimale annuelle de 300 heures et maximale de 1200 heures. Les heures dépassant la durée minimale fixée aux contrats ne peuvent excéder le tiers de cette durée, sauf accord du salarié. Deux types de contrats : périodes de travail fixées avec précision ou travaux saisonniers/services de remplacement (dans ce cas, notification au salarié de la date de début et des horaires au moins 8 jours à l'avance, ou 1 jour à l'avance pour les remplacements non prévisibles). Deux formules de rémunération : mensuelle ou mensualisée lissée.
* **Dérogations prévues :** Dérogations au repos dominical conformément aux dispositions législatives et réglementaires en vigueur.  Dépassement possible du plafond de 48 heures hebdomadaires selon la procédure définie aux articles R. 713-11 à R. 713-14 du code rural.
* **Articulation avec des accords d'entreprise :**  Des accords d'entreprise peuvent modifier les règles relatives à la durée du travail, au repos hebdomadaire, aux heures supplémentaires, au travail à temps partiel, au travail intermittent et au compte épargne-temps. Les accords d'entreprise peuvent fixer les conditions d'application des accords types d'entreprise.



