* **Complément vie parisienne:** Pour les salariés travaillant à Paris intra-muros. Montant : 60 points. Fréquence : Non précisée.  Référence : Annexe 1 - Classification et grille de rémunération (Avenant n°1 du 22/12/2014, non étendu). La valeur du point n'est pas précisée dans cette annexe mais est indiquée dans l'annexe 1 comme étant de 6.50€ au 1er janvier 2014.
* **Remboursement des frais de déplacement en train:** Remboursement sur la base du tarif seconde classe sur présentation des titres de transport. Référence : Annexe 2 - Frais de déplacement (Avenant n°1 du 22/12/2014, non étendu).
* **Remboursement des frais de déplacement en véhicule personnel:** Remboursement pour tout déplacement justifié dans le cadre du travail, du lieu d'affectation du salarié au lieu d'intervention quand aucune liaison ferroviaire n'est possible. Si le lieu d'habitation personnel est plus proche du lieu d'intervention que du lieu d'affectation et qu'il n'est pas nécessaire au salarié d'aller au siège, il ne sera pris en compte que cette distance réellement parcourue.  Montant : 0,39 €/km au 1er janvier 2014. Référence : Annexe 2 - Frais de déplacement (Avenant n°1 du 22/12/2014, non étendu).
* **Prise en charge des frais de transport en commun domicile-travail:** Prise en charge à 50 % sur présentation de justificatifs. Référence : Annexe 2 - Frais de déplacement (Avenant n°1 du 22/12/2014, non étendu).
* **Remboursement des frais de repas:** Remboursement sur présentation de justificatifs ou sur une base forfaitaire, pouvant être revue à la hausse en cas de repas d'affaires. Montant : Petit déjeuner : 8 €, déjeuner ou dîner : 15 € au 1er janvier 2014.  Référence : Annexe 2 - Frais de déplacement (Avenant n°1 du 22/12/2014, non étendu).
* **Remboursement des frais d'hébergement:** Remboursement sur la base des tarifs d'un hôtel une ou deux étoiles, sur présentation de justificatifs. Montant : 52 € en région et 70 € à Paris au 1er janvier 2013. Référence : Annexe 2 - Frais de déplacement (Avenant n°1 du 22/12/2014, non étendu).  
* **Assurance auto-mission:**  Les structures dont les salariés utilisent leur véhicule personnel pour effectuer des déplacements professionnels doivent souscrire une assurance auto-mission. Référence : Article 13 (Avenant n°1 du 22/12/2014, non étendu).
* **Points ancienneté:** Attribution de points supplémentaires à chaque date anniversaire d'embauche du salarié (changement d'échelon).  Référence : Article 25.1 (Avenant n°1 du 22/12/2014, non étendu). La convention ne précise pas le nombre de points attribués.
* **10 jours ouvrés de formation:**  Pour tout nouveau salarié, dans les 2 années suivant l'embauche, afin d'assurer au mieux les fonctions qui lui seront confiées. Le contenu de la formation sera négocié avec l'employeur. Référence : Article 22 (Avenant n°1 du 22/12/2014, non étendu).
