## Congés pour événements familiaux

* **Mariage ou Pacs du salarié:** 4 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours.  Conditions d'octroi : La convention ne prévoit rien à ce sujet. Modalités de prise : La convention ne prévoit rien à ce sujet. Jours supplémentaires : La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Mariage d'un enfant:** 2 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours. Conditions d'octroi : La convention ne prévoit rien à ce sujet. Modalités de prise : La convention ne prévoit rien à ce sujet. Jours supplémentaires : La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Décès du père, de la mère, du conjoint, d'un frère, d'une sœur ou d'un enfant:** 3 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours. Conditions d'octroi : La convention ne prévoit rien à ce sujet. Modalités de prise : La convention ne prévoit rien à ce sujet. Jours supplémentaires : La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Décès du père ou mère du conjoint et grands-parents:** 1 jour. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours. Conditions d'octroi : La convention ne prévoit rien à ce sujet. Modalités de prise : La convention ne prévoit rien à ce sujet. Jours supplémentaires : La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Examen universitaire ou professionnel ou concours professionnels (uniquement les sessions):** 5 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours. Conditions d'octroi : La convention ne prévoit rien à ce sujet. Modalités de prise : La convention ne prévoit rien à ce sujet. Jours supplémentaires : La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Déménagement du fait du salarié:** 1 jour. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours. Conditions d'octroi : La convention ne prévoit rien à ce sujet. Modalités de prise : La convention ne prévoit rien à ce sujet. Jours supplémentaires : La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Déménagement du fait de l'employeur:** 3 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours. Conditions d'octroi : La convention ne prévoit rien à ce sujet. Modalités de prise : La convention ne prévoit rien à ce sujet. Jours supplémentaires : La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Naissance ou adoption:** 3 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours. Conditions d'octroi : La convention ne prévoit rien à ce sujet. Modalités de prise : La convention ne prévoit rien à ce sujet. Jours supplémentaires : La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Rentrée scolaire (par famille):** 2 heures. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours. Conditions d'octroi : La convention ne prévoit rien à ce sujet. Modalités de prise : La convention ne prévoit rien à ce sujet. Jours supplémentaires : La convention ne prévoit rien à ce sujet.

Ces jours d'absence exceptionnelle devront être pris en continu au moment des événements en cause, ils n'entraîneront pas de réduction de rémunération et ils seront assimilés à des jours de travail effectif pour la détermination de la durée du congé annuel.
