## Majoration Dimanche

* **Définition du travail du dimanche:** Toute intervention entre 00h00 et 24h00 le dimanche (Article V.16 - Convention collective nationale du 21 mai 2010).
* **Catégories de personnel concernées/exclues:**  Tous les salariés peuvent être amenés à travailler le dimanche pour des interventions liées aux actes essentiels de la vie courante, à l'accompagnement spécifique des usagers et à la continuité d'organisation des services (Article V.16 - Convention collective nationale du 21 mai 2010).  Les intervenants positionnés en degré 1 - échelon 1 ne sont pas habilités à assurer les actes essentiels de la vie quotidienne, y compris lorsqu'ils sont d'astreinte le dimanche (Avenant no 67/2024, 28 nov. 2024, agréé, non étendu).
* **Majoration de salaire:** Non, le salarié bénéficie d'un Élément Complémentaire de Rémunération (ECR).
* **Repos compensateur:** Oui. Le salarié bénéficie, au titre de l'ECR pour travail du dimanche et jours fériés, soit d'une majoration de salaire égale à 45 % du taux horaire, soit d'un repos compensateur de 45 % du temps travaillé le dimanche. Le repos compensateur doit être pris dans les deux mois suivant le jour travaillé (Article III.19.2 et V.18 - Convention collective nationale du 21 mai 2010 modifiée par Avenant no 43/2020, 26 févr. 2020, agréé et étendu ; Avenant no 1, 21 janv. 2021, agréé et étendu).
* **Conditions particulières:**
    * Rythme de travail : Maximum trois dimanches travaillés suivis d'un dimanche non travaillé pour les équipes de fin de semaine composées de volontaires. Dans les autres cas, un dimanche sur quatre, un dimanche sur trois, ou au maximum un dimanche sur deux (Article V.17.1 - Convention collective nationale du 21 mai 2010 modifiée par Avenant 65/2024, 8 oct. 2024, agréé).
    * Planification : Un planning trimestriel est établi et remis à chaque salarié, indiquant les dimanches où il sera amené à travailler (Article V.19 - Convention collective nationale du 21 mai 2010, et Avenant no 67/2024, 28 nov. 2024, agréé, non étendu).
    * Refus : Le salarié peut refuser, au maximum deux fois par an, de travailler un dimanche sans que ce refus constitue une faute ou un motif de licenciement (Article V.20 - Convention collective nationale du 21 mai 2010).
    * Un dimanche travaillé ou jour férié travaillé ne peut pas être suivi d'un dimanche ou jour férié d'astreinte (Article V.17.3 et V.22 - Convention collective nationale du 21 mai 2010, et Avenant no 67/2024, 28 nov. 2024, agréé, non étendu).
* **Cumul:** Les heures réalisées la nuit d'un dimanche ou jour férié ouvrent droit au repos compensateur lié au travail de nuit ainsi qu'à l'ECR lié au travail du dimanche ou jour férié. Cette compensation repos n'est pas cumulable avec celle prévue pour le travail du dimanche et jours fériés (Article V.32.2 - Convention collective nationale du 21 mai 2010).
* **Spécificités départementales/régionales:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
