### Contributions Conventionnelles à la Formation Professionnelle

*   **Plan de formation (entreprises de 10 salariés et plus) :** Versement annuel minimum de 20 % de l'obligation légale. Ce pourcentage est ramené à 16 % ou 10 % en fonction de tranches de masse salariale définies annuellement par le Conseil d'Administration de l'AGEFAFORIA. L'entreprise doit verser à l'OPCA le reliquat de son obligation légale restant disponible. (Convention du 15 février 1977 mise à jour par accord du 28 octobre 1998 - Article IX)
*   **Alternance :** Versement des contributions légales dues au titre de l'alternance. (Convention du 15 février 1977 mise à jour par accord du 28 octobre 1998 - Article IX)
*   **Capital de Temps de Formation :** Versement de la contribution instituée par l'accord collectif de branche dont l'entreprise relève. (Convention du 15 février 1977 mise à jour par accord du 28 octobre 1998 - Article IX)
*   **Plan de formation (entreprises de moins de 10 salariés) :** Versement annuel minimum de 0,15 % de la masse salariale. Ce pourcentage peut être supérieur en fonction des dispositions de branche.  (Convention du 15 février 1977 mise à jour par accord du 28 octobre 1998 - Article IX)
*   **Entreprises de moins de 10 salariés (accord du 20 octobre 2004):** Contribution de 0,45 % de la masse salariale brute au titre de l'année 2004, portée à 0,55 % à compter de 2005. Répartition : 0,15 % à la section « Professionnalisation » et le solde à la section « Plan de formation ». (Article 3.1)
*   **Entreprises de 10 salariés et plus (accord du 20 octobre 2004):** 0,5% versé et mutualisé à la section "Professionnalisation". Une partie des 0,9 % plafonnée à 0.32 % de la masse salariale annuelle brute, nonobstant les contributions volontaires des entreprises allant au-delà de 0,32 %, calculée conformément à un barème dégressif déterminé chaque année par le conseil d'administration de l'OPCA est affectée à la section « Plan de formation ». 0,2 % au titre du CIF, versé au FONGECIF.  (Article 3.2)
*   **Contribution spécifique multibranches (accord du 30 octobre 2014) :** 0,02 % de la masse salariale au titre de 2015 et 2016. Possibilité pour la commission paritaire de porter le taux à 0,03 % pour la 3e année. Pour les entreprises de moins de 10, de 10 à 49 et de 50 à 299 salariés, possibilité d'imputer cette contribution sur le versement au titre du plan de formation mutualisé. Affectation à des actions d'ingénierie de certification, de formations certifiantes, etc. (Article 4.2.4)
*   **Contribution spécifique multibranches (accord du 11 octobre 2017) :** 0,02 % de la masse salariale. Imputation possible sur le versement plan de formation mutualisé pour certaines entreprises. Affectations à l’ingénierie de certification, etc. (Article 4.2.4)
*   **Contribution conventionnelle spécifique (accord du 21 janvier 2020) :** 0,02 % de la masse salariale pour financer actions de formation certifiantes, frais de jury, etc. Taux variable selon l’effectif de l’entreprise à partir de 2023 (sous réserve de la mise en œuvre de l'abondement conventionnel du CPF), allant de 0,005 % à 0,03%. Possibilité pour les branches d’utiliser une contribution conventionnelle existante. (Article 2)
*   **Capital temps de formation (Avenant n°1 du 16 décembre 1994) :** Contribution de 0,1 % de la masse salariale de l'année de référence versée à l'OPCA avant le 1er mars de l'année suivante, prise sur l'obligation au titre du CIF. Finance 50% des actions de formation du capital temps de formation. (Article 8)


**Organisme collecteur désigné pour les contributions conventionnelles:** AGEFAFORIA (devenu OPCALIM puis OCAPIAT).


