## Durées du Travail

* **Durée hebdomadaire de référence :** 35 heures (Accord du 16 février 1999, étendu).
* **Durée maximale hebdomadaire :**
    * Moyenne sur 12 semaines : 42 heures, sauf pour le personnel affecté à la préparation et à l'installation des foires et expositions, ou à la préparation et à la réalisation des travaux sur chantiers ainsi que pour le personnel des services de maintenance et d’après-vente : 44 heures (Accord du 16 février 1999, étendu).
    * Absolue : 46 heures (Accord du 16 février 1999, étendu), sauf dérogations légales.  Peut être portée à 12 heures pour le personnel affecté à la préparation et à l’installation des foires et expositions, ou à la préparation et à la réalisation des travaux sur chantiers ainsi que pour le personnel des services de maintenance et d’après-vente (Accord du 16 février 1999, étendu).
* **Durée maximale quotidienne :** 10 heures, sauf dérogations légales.
* **Repos quotidien minimum :** La convention ne prévoit rien à ce sujet, hormis les règles générales de repos hebdomadaire.
* **Repos hebdomadaire minimum :**  Doit privilégier chaque fois que possible un repos hebdomadaire de deux jours consécutifs comprenant le dimanche. Le nombre de semaines de 6 jours ne sera pas supérieur à six, sauf en cas de besoin extrême où l’accord des intéressés sera sollicité (Accord du 16 février 1999, étendu).
* **Temps de pause minimum :** 20 minutes non rémunérées dès que le temps de travail quotidien atteint 6 heures. Si horaire ininterrompu d'au moins 7 heures, 20 minutes de pause indemnisées au taux du salaire réel + indemnité de restauration sur le bulletin de salaire (Annexe "agents de production", article 5, modifié). L'horaire est considéré comme ininterrompu lorsque le temps de pause est d'une durée inférieure ou égale à trente minutes et se situe en dehors de la plage horaire fixée pour la prise du repas des autres salariés travaillant en horaire normal.
* **Dispositions spécifiques par catégorie :**
    * **Cadres au forfait :**
        * Forfait assis sur un horaire mensuel ou annuel : horaire hebdomadaire moyen sur le mois ou l'année peut être supérieur à la durée légale ou à l’horaire collectif de référence (Accord du 16 février 1999, termes exclus de l'extension).
        * Forfait sans référence horaire : non soumis à un horaire de travail, sauf périodes de présence nécessaires au bon fonctionnement de l'entreprise (Accord du 16 février 1999). Applicable aux cadres et à certains AF/AE (Accord du 16 février 1999).
    * **Temps partiel :**  Bénéficient de toutes les dispositions de la convention collective, prorata temporis pour celles qui sont liées au temps de travail (Clauses générales, article 29). Le travail des salariés à temps partiel peut être organisé par le contrat de travail ou un avenant sous forme d’annualisation (Accord du 16 février 1999).
    * **Jeunes travailleurs (-18 ans) :**  Dispositions réglementaires applicables (Clauses générales, article 29).
* **Dérogations prévues:**
    * **Secteurs :** Fabrication d'ameublement et de mobilier d'agencement, rénovation, réparation et restauration et fabrication/restauration d'orgues à tuyaux.
    * **Activités :** Préparation et installation des foires et expositions, travaux sur chantiers, services de maintenance et d’après-vente (durée quotidienne max 12h) (Accord du 16 février 1999, étendu). Fabrication de cercueils (contingent d'heures supplémentaires augmenté temporairement pour 2020 et 2021 - Avenant du 4 décembre 2020, étendu).
* **Articulation avec des accords d'entreprise :** Les réductions du temps de travail seront appliquées quel que soit le mode de décompte, en réduisant l’horaire hebdomadaire ou en réduisant le nombre de jours travaillés dans l’année. Ces deux formes de réduction pourront être combinées (Accord du 16 février 1999, étendu). La mise en œuvre de la réduction du temps de travail sera négociée avec les délégués syndicaux, s’ils existent. Le comité d’entreprise sera également consulté (Accord du 16 février 1999, étendu). Un accord d’entreprise ou d’établissement  peut prévoir d’autres critères objectifs permettant de définir les salariés susceptibles de conclure une convention de forfait sans référence horaire (Accord du 16 février 1999). Un accord d’entreprise ou d’établissement peut prévoir le remplacement de tout ou partie du payement des heures supplémentaires et des majorations par un repos compensateur équivalent (Accord du 16 février 1999, étendu). Le nombre de jours de repos, qui, au lieu d’être pris dans l’année, pourront, être affectés en tout ou partie à un compte épargne-temps, sera déterminé au niveau de chaque entreprise ou établissement (Accord du 16 février 1999, étendu).  Dans le cadre du régime de repos compensateur, il peut être dérogé aux règles de prise du repos fixées par le Code du Travail, afin de les adapter aux nécessités de fonctionnement de l’entreprise (Accord du 16 février 1999, étendu).


Note : La convention précise que le temps de trajet entre le domicile et l'entreprise, le domicile et le premier client, le domicile et le chantier/foire/exposition, etc., n'est pas considéré comme du temps de travail effectif, même s’il est rémunéré, sauf si les conditions de mise à disposition et conformité aux directives de l'employeur sont remplies (Accord du 16 février 1999, étendu).
