## Majoration Dimanche

* **Majoration de salaire:** 100% (Article 33, Avenant 24 juin 2009, étendu). Pour les salariés rémunérés à la commission ou au rendement, ils devront être assurés de recevoir, ce jour-là, un salaire au moins égal au double de la rémunération ramenée sur une base horaire moyenne des douze derniers mois de travail hors travaux exceptionnels.
* **Repos compensateur:** Oui, un repos équivalent aux heures travaillées le dimanche (Article 33, Avenant 24 juin 2009, étendu).
* **Définition travail dimanche:** Travail exceptionnel du dimanche dans le cadre des dérogations à l'interdiction légale, conformément au Code du travail (Article 33, Avenant 24 juin 2009, étendu).
* **Catégories personnel concernées/exclues:** La convention ne précise pas les catégories de personnel concernées ou exclues.
* **Conditions particulières:** La convention précise que le travail du dimanche doit être exceptionnel (Article 33, Avenant 24 juin 2009, étendu). La convention ne prévoit rien concernant le volontariat, la planification ou le nombre maximum de dimanches travaillés.
* **Cumul:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Spécificités départementales/régionales:**
    * **Corrèze:**  Les établissements sont fermés le dimanche, sauf 4 dimanches par an dont les dates sont fixées par la chambre régionale de l'ameublement et de l'équipement de la maison du Limousin, après consultation des professionnels, et des chambres de commerce et d'industrie de la Corrèze. Majoration de 100% pour les heures effectuées le dimanche. Repos compensateur équivalent aux heures travaillées le dimanche (Accord du 24 avril 2008, étendu). Travail sur la base du volontariat (Accord du 24 avril 2008, étendu).
    * **Haute-Saône:**  Contreparties définies par l'article 33-B de la convention collective nationale : majoration de 100% pour le personnel payé au fixe et salaire au moins égal au double de la rémunération horaire moyenne des douze derniers mois, hors travaux exceptionnels, pour les salariés à la commission. La majoration ne peut être inférieure au 1/30ème de la rémunération du mois en cours. Repos compensateur équivalent aux heures travaillées, accordé dans un délai d'une semaine, ou à défaut, dans la quinzaine qui précède ou suit le dimanche travaillé. Volontariat obligatoire (Accord du 15 décembre 2009, étendu).
    * **Indre-et-Loire:** Fermeture le dimanche sauf exceptions prévues par accord. Majoration de 100% ou salaire double de la rémunération horaire pour les salariés à la commission, sans que la rémunération journalière ne soit inférieure au trentième du salaire mensuel ou à la valeur d'une journée pour les salariés payés au forfait. Repos compensateur équivalent aux heures travaillées le dimanche à prendre dans les 15 jours qui précèdent ou suivent, ou sur une période de 12 mois glissants avec accord. Interdiction de travailler un jour férié la semaine précédent ou suivant le dimanche travaillé. 6 jours travaillés maximum par semaine. Repos hebdomadaire minimum de 35 heures. Prise en charge des frais de déplacement domicile-travail à 50% pour ceux ne bénéficiant pas de la prise en charge légale (Accord du 21 septembre 2016, étendu). Volontariat obligatoire, choix des dimanches travaillés 12 mois à l'avance (Accord du 21 septembre 2016, étendu).
    * **Meurthe-et-Moselle:** Fermeture le dimanche sauf exceptions prévues par accord. 8 heures de travail maximum le dimanche. Interdiction de travailler plus de deux dimanches consécutifs. 3 dimanches maximum par an sauf volontariat. Interdiction de travailler un jour férié la semaine précédent ou suivant le dimanche travaillé. 6 jours travaillés maximum par semaine. Repos hebdomadaire minimum de 35 heures. Majoration égale à 1/30ème du traitement mensuel ou à la valeur d'une journée de travail (Accord du 3 décembre 2010, étendu).
