* **Majoration de salaire :** 50% (Article 5.4.2, Titre V - Durée du travail)
* **Repos compensateur :** Le travail exceptionnel les jours de repos hebdomadaire et les jours fériés donne lieu soit à une récupération d'une durée égale, majorée de 50%, soit au paiement des heures supplémentaires effectuées, majorées de 50%.  La récupération et la majoration remplacent, le cas échéant, celles prévues à l'article 5.4.1. (Article 5.4.2, Titre V - Durée du travail). Le travail des jours de repos hebdomadaire donne obligatoirement lieu à récupération. Seules les majorations peuvent donner lieu à rémunération. (Article 5.4.2, Titre V - Durée du travail)
* **Définition travail dimanche :** Non précisée. Le dimanche est inclus dans la notion de "jours de repos hebdomadaire". (Article 5.4.2, Titre V - Durée du travail)
* **Catégories personnel concernées/exclues :** La convention ne précise pas de catégories de personnel exclues. L'article 5.4.2 mentionne que "le travail exceptionnel les jours de repos hebdomadaire et les jours fériés" est concerné. (Article 5.4.2, Titre V - Durée du travail)
* **Conditions particulières :** La convention ne prévoit rien à ce sujet. Le terme "exceptionnel" est utilisé (Article 5.4.2, Titre V - Durée du travail), mais non défini.
* **Cumul :**  Cette majoration se cumule, le cas échéant, avec le repos compensateur, lorsque, dans les entreprises de plus de dix salariés, les heures effectuées ont été supérieures à quarante-deux heures hebdomadaires. (Article 5.4.2, Titre V - Durée du travail)
* **Spécificités départementales/régionales :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
