L'article 64 mentionne que la retraite complémentaire des salariés non-cadres est réglementée par la convention collective nationale du 17 décembre 1961 (Caisses relevant de l'ARRCO dont notamment la CAMARCA).

L'article 75 indique que les salariés bénéficiaires du régime de prévoyance, institué par la convention collective nationale applicable aux ingénieurs et cadres d'entreprises agricoles du 2 avril 1952, doivent être affiliés à l'Institution qui le met en œuvre ; la gestion en est assurée par la Caisse de Prévoyance des Cadres d'Exploitations Agricoles (CPCRA). Les salariés bénéficiaires des régimes complémentaires de retraite et de prévoyance institués par la convention collective nationale des ingénieurs et cadres d'entreprises agricoles du 2 avril 1952, doivent être affiliés aux différentes institutions qui les mettent en œuvre.  Les bénéficiaires de ces régimes sont définis en application des critères qui servent à la détermination des participants au régime de retraite des cadres institué par la convention collective nationale du 14 mars 1947. Les partenaires sociaux signataires des accords de classification des emplois doivent saisir l'AGIRC et lui transmettre leurs avis quant aux participants relevant du régime de retraite des cadres institué au sein des conventions collectives applicables, en vertu des règles fixées par la convention collective nationale du 14 mars 1947. La décision sur les seuils d'affiliation prise par l'AGIRC devra figurer en annexe de la présente convention collective. Cependant, cette annexe n'est pas fournie.

La convention ne prévoit rien concernant les taux de cotisation, la répartition employeur/salarié, ni l'assiette de calcul.
