## Congés pour événements familiaux

* **Mariage ou Pacs du salarié:** 4 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant d'éventuelles conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
* **Mariage d'un enfant:** 2 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant d'éventuelles conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
* **Mariage père, mère, frère, sœur, beau-frère, belle-sœur, oncle, tante:** 1 jour ouvré. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant d'éventuelles conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
* **Naissance ou adoption:** 4 jours ouvrés, consécutifs ou non. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant d'éventuelles conditions d'octroi  ou des jours supplémentaires.
* **Décès du conjoint, enfant, concubin déclaré:** 4 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant d'éventuelles conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
* **Décès d'un parent ou allié en ligne directe (frère, sœur, belle-mère, beau-père, petit-fils, petite-fille, père, mère, grand-père, grand-mère):** 3 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant d'éventuelles conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
* **Décès oncle, tante, beau-frère, belle-sœur, neveu, nièce:** 2 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant d'éventuelles conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
* **Déménagement (Classique):** 1 jour ouvré. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant d'éventuelles conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
* **Déménagement (Mobilité imposée par l'entreprise):** 2 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant d'éventuelles conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
* **Enfant malade (moins de 16 ans):** 5 jours par an d'absence avec traitement.  Congé accordé sur présentation d'un certificat médical attestant que la présence d'un des parents est indispensable auprès de l'enfant. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les modalités de prise ou des jours supplémentaires.  Des jours d'absence supplémentaires, à valoir sur les congés annuels ou sans solde, peuvent être pris après ce congé avec traitement.
* **Maladie grave du conjoint:** 5 jours par an d'absence avec traitement. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les modalités de prise ou des jours supplémentaires. Des jours d'absence supplémentaires, à valoir sur les congés annuels ou sans solde, peuvent être pris après ce congé avec traitement.
