## Durées du travail

* **Durée hebdomadaire de référence :** 35 heures (mentionnée dans les annexes relatives aux salaires).
* **Durée maximale hebdomadaire :**  48 heures (mentionnée dans l'avenant n°9 du 13 novembre 2006 relatif à l'organisation du temps de travail).  44 heures sur une période de 12 semaines consécutives (mentionnée dans l'avenant n°9 du 13 novembre 2006 relatif à l'organisation du temps de travail).  La convention précise que la réalisation d'heures supplémentaires choisies ne doit pas avoir pour effet de dépasser les durées et amplitudes maximales de travail prévues par les dispositions légales en vigueur.
* **Durée maximale quotidienne :** La convention ne prévoit rien à ce sujet, mais l'avenant n°9 du 13/11/2006 stipule que la réalisation d'heures choisies ne peut conduire à dépasser les durées maximales journalières légales.
* **Repos quotidien minimum :** La convention ne prévoit rien à ce sujet, mais l'avenant n°9 du 13/11/2006 stipule que la réalisation d'heures choisies ne peut conduire à dépasser les durées maximales journalières légales, ce qui implique le respect des durées minimales de repos quotidien.
* **Repos hebdomadaire minimum :** La convention ne prévoit rien à ce sujet, si ce n'est que le travail habituel du dimanche doit donner lieu à un repos hebdomadaire un autre jour de la semaine et qu'un repos compensateur est dû pour une intervention durant le repos hebdomadaire.  L'avenant n°9 du 13/11/2006 précise que le nombre de jours de travail choisis effectués au-delà du forfait en vigueur ne doit pas avoir pour effet de porter atteinte à la législation applicable en matière de repos obligatoires.
* **Temps de pause minimum :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Dispositions spécifiques par catégorie :**
    * **Cadres au forfait :** Les dispositions légales et réglementaires sur la durée du travail doivent s’appliquer compte tenu des caractéristiques de leurs fonctions. La convention prévoit des négociations pour des solutions conventionnelles minimales, à défaut d'accords d'entreprise, concernant la durée du travail des cadres.
    * **Temps partiel :** Les salariés à temps partiel bénéficient de toutes les dispositions de la convention. La durée minimale d’une période continue de travail au cours d’une journée ne peut être inférieure à une demi-journée, sauf emplois non rattachés à l'activité principale de l'entreprise (minimum 1 heure). La convention mentionne des délais de prévenance de 7 jours pour la modification de l'horaire habituel.
    * **Jeunes travailleurs :** La convention ne prévoit pas de dispositions spécifiques concernant la durée du travail des jeunes travailleurs.
* **Dérogations prévues :** La convention prévoit la possibilité pour les entreprises de moins de 50 salariés de conclure des accords ou de mettre en place des plans d'actions portant sur les contrats de génération qui peuvent inclure des aménagements de la durée du travail. (Accord du 21 octobre 2014 sur le contrat de génération.)
* **Mention de l'articulation avec des accords d'entreprise :**  L'avenant n°9 du 13/11/2006 autorise les entreprises à négocier les majorations de rémunération des heures ou jours supplémentaires choisis. La convention prévoit des négociations pour des solutions conventionnelles minimales pour les cadres, à défaut d'accords d'entreprise, concernant leur durée du travail. L'avenant n°1 du 07/01/2004 laisse aux entreprises, par accord collectif, le soin d'organiser le travail de nuit.

