* **Majoration de salaire:** + 50% (Convention collective, article 60, modifié par l'Avenant n°25 du 22 décembre 2011, étendu).
* **Repos compensateur:** Prévu en complément de la majoration de salaire (Avenant n°45 du 4 février 2020, étendu).  5% des heures travaillées en plage de nuit (incluant le dimanche, de 21h à 7h), donnant droit à un repos compensateur d'au moins une journée sur l'année. Les heures acquises non utilisées peuvent être reportées d'une année sur l'autre.
* **Définition travail dimanche:**  La convention ne précise pas les heures exactes. Le travail du dimanche est mentionné dans le contexte de la continuité de service, 24h/24 et 7j/7, pour les services opérationnels (assistance et services liés) (article 57, modifié par l'Avenant n°45). Les autres secteurs de l'entreprise peuvent être concernés ponctuellement en cas de surcroît d'activité exceptionnel, selon des modalités arrêtées par accord d'entreprise. (article 57).
* **Catégories personnel concernées/exclues:**  Salariés des services opérationnels (assistance et services liés) (article 57). La convention ne précise pas d'exclusion.  Les autres services peuvent être concernés ponctuellement (article 57).
* **Conditions particulières:** La convention ne prévoit rien concernant le volontariat, un nombre maximum de dimanches travaillés ou des modalités de planification spécifiques, en dehors de l'organisation du temps de travail prévue à l'article 62 (5 présences maximum par semaine en moyenne sur deux semaines ; une présence par jour maximum sauf accord express du salarié ; temps de plage minimum : quatre heures ; temps de plage maximum : dix heures).
* **Cumul:** Les majorations pour travail de nuit, dimanche ou jour férié ne se cumulent pas. Le taux le plus élevé est appliqué (article 60, modifié par l'Avenant n°25).  La majoration du dimanche est de +50%, celle d'un jour férié est de +60%. Une nuit de dimanche sera donc majorée à +50%.
* **Spécificités départementales/régionales:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
