## Durées du Travail (Convention Collective Assistance - 1801)

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures (article 55 a).
* **Durée maximale hebdomadaire:** 40 heures (article 58), sauf lorsque des compensations sont prévues. Un accord d'entreprise peut prévoir une modulation du temps de travail avec une variation maximale de + ou - 5 heures par rapport à l'horaire hebdomadaire pratiqué dans l'entreprise, sauf dérogation par accord d'entreprise (article 58).
* **Durée maximale quotidienne:** La convention ne prévoit rien à ce sujet en dehors de la référence aux articles L. 212-1 et L. 212-7 du code du travail (article 55 a).  Pour le personnel médecin et infirmier effectuant des transports sanitaires d'urgence, la durée quotidienne du travail peut atteindre douze heures, conformément à l'article D. 212-6 du code du travail (Annexe 3, 3. a).
* **Repos quotidien minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Repos hebdomadaire minimum:** 2 jours consécutifs (article 55 a).
* **Temps de pause minimum:**  Pour le travail de nuit : 30 minutes consécutives après 4 heures de travail. Si la plage de nuit est supérieure à 8 heures, le temps de pause sera au total égal à 10 % du temps de travail effectif (Avenant n°45, article 2.2.1).  La convention ne prévoit rien à ce sujet pour le travail de jour.
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait:**  Calcul du temps de travail sur la base d'un nombre de jours forfaité ne pouvant excéder 213 jours (212 jours après un an de présence - article 55 c), ou 1575 heures (1568 heures après un an de présence - article 55 a) pour un horaire hebdomadaire moyen de 35h. En dessous du niveau H, un accord d'entreprise doit préciser la population concernée ainsi que les limites du forfait (article 55 c). Les cadres gèrent eux-mêmes l'organisation de leur temps de travail en observant les règles applicables dans l'entreprise (article 64 a).
    * **Temps partiel:**  La période minimale de travail continue est égale à trois heures. Les plages de travail peuvent être interrompues une fois. Le salaire annuel ne peut être inférieur au minimum institué par le code de la sécurité sociale en matière de validation de trimestre pour la retraite (article 59). Un maximum d’un tiers de l’horaire contractuel peut être consacré aux heures complémentaires (article 59).
    * **Jeunes travailleurs:** La convention ne prévoit rien de spécifique concernant les durées du travail des jeunes travailleurs.
* **Dérogations prévues:**  Pour le personnel des services opérationnels (assistance et services liés), travail possible de nuit, le dimanche ou les jours fériés (article 57).  Les salariés des autres secteurs de l’entreprise peuvent être concernés ponctuellement en cas de surcroît d’activité exceptionnel, selon des modalités arrêtées par accord d’entreprise (article 57).
* **Articulation avec des accords d'entreprise:** Des accords d'entreprise peuvent aménager d'autres modes d'organisation du temps de travail (modulation, répartition hebdomadaire sur plus ou moins de 5 jours, modification de la répartition du repos hebdomadaire, travail par relais ou roulement, astreintes et leurs compensations - article 55).  Un accord d'entreprise peut modifier la structure de référence de la rémunération (douze mensualités + treizième mois + prime de vacances égale à un demi-mois de salaire brut de base - article 49 a).  Un accord d’entreprise détermine les majorations pour travail de nuit, dimanche ou jour férié (article 60).  Un accord d'entreprise peut fixer les dispositions particulières pour le travail du samedi (Article 60 bis).  Chaque entreprise négocie par accord interne les modalités d'organisation du travail des salariés à temps plein des services opérationnels (article 62).
