* **13ème mois, gratifications de fin d'année ou leurs équivalents** :  Versés en une ou plusieurs fois, et intégrés dans la rémunération minimale brute annuelle garantie. Hors éléments de rémunération variable. (Article 4-3, Avenant du 2 juillet 2015, non étendu)
* **Indemnité de départ en retraite** :
    * 5 ans d'ancienneté révolus : 0,5 mois de salaire
    * 10 ans d'ancienneté révolus : 1 mois de salaire
    * 15 ans d'ancienneté révolus : 2 mois de salaire
    * 20 ans d'ancienneté révolus : 3 mois de salaire
    * 25 ans d'ancienneté révolus : 4 mois de salaire
    * 30 ans et plus d'ancienneté révolus : 5 mois de salaire.

    L'ancienneté s'apprécie comme la période d'activité professionnelle ininterrompue dans les entreprises relevant du champ d'application de la CCN (y compris notamment le congé parental, le congé individuel de formation et le congé sans solde pour l'exercice d'une fonction syndicale tel que prévu à l'article 2-4). Le salaire à prendre en considération pour le calcul est le douzième de la rémunération brute des douze derniers mois précédant le départ ou, selon la formule la plus avantageuse pour le salarié, la rémunération mensuelle brute la plus élevée perçue au cours des trois derniers mois de travail. Dans ce cas, toutes primes et gratifications de caractère annuel ou exceptionnel ne seront prises en compte qu'au prorata temporis. En cas de variation du temps de travail effectif du salarié au cours de sa carrière, il est calculé un temps de travail moyen effectif pour toute la période, et il est retenu pour le calcul de l'indemnité un salaire en équivalent temps plein. L'indemnité qui en résulte ne pourra être inférieure au montant de celle à laquelle il aurait pu prétendre au titre de sa période d'activité à temps plein.  (Article 11-1-1)
* **Frais de déplacement** :  Remboursement des frais engagés selon des modalités fixées par chaque entreprise, et révisées annuellement. (Article 7-5)
* **Prime d'intéressement** :  La convention prévoit la possibilité d'un accord d'intéressement pour associer les salariés aux résultats de l'entreprise.  (Article 5-2, Avenant du 25 Octobre 2013, non étendu). La convention ne précise pas les modalités de calcul ou le montant.
* **Participation aux résultats** : Sauf accord d'entreprise plus favorable, le montant de la participation aux résultats de chaque entreprise relevant du champ d'application est calculé par application de la formule légale. (Article 5-1, Avenant du 25 Octobre 2013, non étendu)
* **Plan Épargne Entreprise** : La convention prévoit la possibilité d'un Plan Épargne Entreprise (PEE) dans les entreprises relevant du champ d'application, permettant aux salariés de se constituer un portefeuille de valeurs mobilières. L'alimentation du PEE peut se faire en liaison avec les dispositifs d'intéressement et de participation et, éventuellement, par un abondement de l'entreprise. La convention ne précise pas les modalités de l'abondement. (Article 5-3)
* **Contrepartie financière pour clause de non-concurrence** : La convention prévoit une clause de non-concurrence dans le contrat de travail avec une contrepartie financière dont le montant, la durée et le périmètre géographique sont fixés par négociation d'entreprise. (Article 7-4-2, Avenant du 25 Octobre 2013, non étendu). La convention ne précise pas les montants ou les modes de calcul.
* **Prise en charge des frais de mobilité** :  En contrepartie de la clause de mobilité, les accords d'entreprises fixeront les modalités d'application, notamment la prise en charge des frais inhérents à l'application de ladite clause. (Article 7-4-3, Avenant du 25 Octobre 2013, non étendu) La convention ne détaille pas les frais pris en charge.
* **Remboursement des frais de formation** (dédit formation) :  En cas de départ du salarié à son initiative avant la fin de la durée prévue dans l'avenant au contrat de travail, remboursement des coûts nets entraînés par la formation. Un accord d'entreprise précisera les formations concernées, les délais et les modalités de remboursement. Lorsque le salarié rejoint une entreprise du même champ conventionnel, l'indemnité ou son solde sont à la charge de ladite entreprise. (Article 7-4-4, Avenant du 25 Octobre 2013, non étendu) La convention ne précise pas les montants ou les modes de calcul.
* **Indemnité journalière en cas d'arrêt maladie (Employés et Cadres)** : Après 6 mois d'ancienneté, maintien du salaire pour maladie ou accident non professionnel. L'indemnité nette complète les indemnités journalières du régime de base jusqu'à concurrence du salaire net qu'aurait perçu l'intéressé s'il avait travaillé. Maintien pendant 420 jours calendaires consécutifs ou non sur une période de 12 mois.  Le droit à indemnisation est subordonné au bénéfice des indemnités journalières du régime de base. (Article 9-3).
* **Maintien de salaire pour congé maternité/adoption**: Après un an d'ancienneté, maintien de salaire pendant la durée du congé maternité ou d'adoption. (Article 9-4).
* **Compte Epargne Temps (CET)** : Possibilité d'alimenter un CET avec des primes diverses, prime d'intéressement (en partie ou en totalité) et prime de départ en retraite (en partie ou en totalité), congés payés (dans la limite de deux semaines par an, soit 10 jours ouvrés à temps plein, proratisé pour le temps partiel) (Article 10-2, Avenant du 25 Octobre 2013, non étendu).
* **Remboursements complémentaires de frais de santé et prévoyance**: Accord du 6 novembre 2012, modifié par les avenants 1, 2, 3 et 4, prévoit des garanties et remboursements pour frais médicaux, hospitalisation, maternité (prime de naissance), optique, dentaire, appareillage et assistance. Les tableaux de garanties et les modalités de remboursement sont détaillés dans l'accord du 6 Novembre 2012 et ses avenants.  Les taux de cotisations et leur répartition entre employeur et salarié sont également précisés dans cet accord et ses avenants.
* **Majoration pour travail le dimanche dans le cadre du forfait jours**:  Majoration de 25% pour le travail le dimanche, autorisé exceptionnellement par dérogation particulière (ex: participation à une foire ou salon). (Article 13-3-6, Avenant du 2 Juillet 2015, non étendu).
* **Indemnisation des représentants syndicaux pour participation aux commissions paritaires nationales**: Maintien de la rémunération par l'employeur pour la journée de négociation et une éventuelle réunion de préparation. Prise en charge des frais de déplacement (train 2ème classe ou avion au-delà de 600 km, transports en commun en région parisienne, restauration et hébergement) par la Fédération d'employeurs. (Article 12-2-1).
* **Indemnisation des représentants syndicaux pour participation à la CPPNI**: Maintien de la rémunération et autorisation d'absence pour les réunions de négociation, une réunion de préparation (la veille ou le lendemain, ou un autre jour dans la limite de 50% des réunions, avec prise en charge limitée à une demi-journée dans ce dernier cas) et le temps de déplacement. Prise en charge des frais (transport SNCF 2ème ou 1ère classe, avion pour trajet SNCF > 3h30, trajet domicile-gare/aéroport selon barème fiscal, transports en région parisienne, hébergement plafonné à 34 MG par nuit, restauration plafonnée à 11 MG par repas) par l'employeur, puis remboursement par la fédération. Pour les AGC de moins de 50 salariés, l'indemnisation peut être prise en charge par le fonds paritaire. La valeur du MG est de 3,62 euros au 1er janvier 2019. (Article 12-5, Avenant du 17 Avril 2019, non étendu).
* **Indemnisation des représentants syndicaux participant à la négociation sur les classifications**: Autorisation d'absence et maintien de rémunération pour la réunion de négociation, une réunion préparatoire (de préférence la veille, mais possible un autre jour exceptionnellement) et le temps de déplacement. Prise en charge des frais de transport (SNCF 2nde ou 1ère classe, avion pour trajet >3h30, trajet domicile-gare/aéroport selon barème fiscal, transports en commun à Paris, hébergement plafonné à 34 MG, restauration plafonnée à 11 MG) par l'employeur. MG = 3.52 euros au 1er janvier 2016. Si la réunion préparatoire est un autre jour que la veille, prise en charge des frais limitée à 50% des réunions maximum. (Chapitre 4, Accord du 7 Avril 2016, non étendu).
