* **Gratification pour la médaille du travail:** La convention prévoit une gratification à l'occasion de la remise d'une médaille du travail. La convention ne précise pas le montant ou le mode de calcul.  (Article 25, Convention Collective Nationale du 2 juin 2003 révisée par Avenant n° 22 du 17 septembre 2019, étendue par arrêté du 21 mai 2021)
* **Journée chômée et indemnisée pour la Grande Médaille d'Or (40 ans de service):**  À l'occasion de la remise de la grande médaille d'or pour 40 ans de services, la journée est chômée et indemnisée pour le salarié concerné. (Article 25, Convention Collective Nationale du 2 juin 2003 révisée par Avenant n° 22 du 17 septembre 2019, étendue par arrêté du 21 mai 2021)
* **Maintien de salaire pour participation aux réunions des Commissions Paritaires de Branche:** Les salariés participant aux réunions des commissions prévues aux articles 9 et 10 se voient maintenir leur salaire par leur employeur.  AGEA rembourse à l'employeur adhérent à la fédération le maintien de salaire, dans la limite d'une journée, sur laquelle pourra être imputé le temps de préparation. Les frais réels sont remboursés sur justificatifs. Des conditions spécifiques s'appliquent concernant le nombre de participants par organisation syndicale et par agence. (Article 8, Convention Collective Nationale du 2 juin 2003 révisée par Avenant n° 22 du 17 septembre 2019, étendue par arrêté du 21 mai 2021)
* **Dédommagement pour participation aux réunions de la CPPNI:** AGEA dédommage les salariés participant aux réunions de la CPPNI (Commission Paritaire Permanente de Négociation et d'Interprétation) dans la limite de : 2 000 kms aller-retour SNCF, 1ère classe, pour les frais de transport ; 80 € pour les frais d'hébergement et de repas. (Article 9, Convention Collective Nationale du 2 juin 2003 révisée par Avenant n° 22 du 17 septembre 2019, étendue par arrêté du 21 mai 2021)
* **Dédommagement pour participation aux réunions de la CPNEFP:** AGEA dédommage les salariés participant aux réunions de la CPNEFP (Commission Paritaire Nationale pour l'Emploi et la Formation Professionnelle) dans la limite de : 2 000 kms aller-retour SNCF, 1ère classe, pour les frais de transport ; 80 € pour les frais d'hébergement et de repas. (Article 10, Convention Collective Nationale du 2 juin 2003 révisée par Avenant n° 22 du 17 septembre 2019, étendue par arrêté du 21 mai 2021)
* **Allocation forfaitaire ou remboursement de frais pour les salariés pratiquant des actes d'intermédiation en assurance hors de l'agence:** Le contrat de travail doit préciser, s'il y a lieu, le montant ou les modalités de détermination des sommes versées au salarié pour couvrir les charges inhérentes à ses fonctions, soit sous forme d'allocation forfaitaire, soit sous forme de remboursement de dépenses réelles. (Article 19, Convention Collective Nationale du 2 juin 2003 révisée par Avenant n° 22 du 17 septembre 2019, étendue par arrêté du 21 mai 2021)
* **Complément de salaire en cas de maladie/accident:**  L'employeur verse une allocation qui complète les prestations en espèce de la Sécurité Sociale et/ou d'autres régimes de prévoyance, sous certaines conditions d'ancienneté et de prise en charge par la sécurité sociale.  Le taux du complément varie selon l'ancienneté et la durée de l'absence, visant à maintenir un pourcentage du salaire net. La convention précise les modalités de calcul du "plein salaire net" et de la prise en compte des indemnités journalières. (Article 26, Convention Collective Nationale du 2 juin 2003 révisée par Avenant n° 22 du 17 septembre 2019, étendue par arrêté du 21 mai 2021)
* **Complément de salaire en cas de maternité/adoption:** L'employeur verse une allocation complétant les indemnités journalières de la sécurité sociale jusqu'à concurrence du plein salaire net, pour les salariées ayant au moins un an de présence. La convention précise le mode de calcul du plein salaire net. (Articles 27 et 28, Convention Collective Nationale du 2 juin 2003 révisée par Avenant n° 22 du 17 septembre 2019, étendue par arrêté du 21 mai 2021)
* **Gratification de stage:** Pour les stages de plus de deux mois (consécutifs ou non), une gratification minimale est due, calculée selon un pourcentage du plafond horaire de la sécurité sociale (fixé par décret). La convention précise également le remboursement des frais et les avantages offerts.  (Article 22, Convention Collective Nationale du 2 juin 2003 révisée par Avenant n° 22 du 17 septembre 2019, étendue par arrêté du 21 mai 2021)
* **Remboursement des frais en cas de rappel d'un salarié en congé:**  En cas de rappel d'un salarié en congé par l'employeur, les frais provoqués par ce rappel sont remboursés sur justificatifs. (Article 41, Convention Collective Nationale du 2 juin 2003 révisée par Avenant n° 22 du 17 septembre 2019, étendue par arrêté du 21 mai 2021).

* **Frais de santé :** La convention prévoit une couverture minimale en matière de frais de santé avec une répartition de la cotisation à 50% à la charge de l'employeur et 50% à la charge du salarié. Les garanties minimales sont détaillées dans l'annexe II, accord du 24 juin 2015 étendu et ses avenants. (Annexe II, Accord du 24 juin 2015 étendu et ses avenants)

* **Prévoyance « risques lourds » :**  La convention prévoit une couverture minimale en matière de prévoyance « risques lourds » avec une répartition de cotisation à 70% à la charge de l'employeur et 30% à la charge du salarié. Les garanties minimales sont détaillées dans l'annexe II, accord du 13 novembre 2018 étendu. (Annexe II, Accord du 13 novembre 2018 étendu)


