### Durées du Travail

* **Durée hebdomadaire de référence:** 38 heures 21 minutes (exemple de programmation annuelle). La convention prévoit une durée collective maximale de 1712 heures annuelles (article 37).  Un avenant du 24 juillet 2001, non étendu et annulé par la Cour d'appel de Paris, prévoyait une durée collective maximale de 1580 heures ou 213 jours. La convention mentionne la possibilité de fixer la durée hebdomadaire au-delà de 39 heures par accord d'entreprise (article 44). La durée collective du travail et sa programmation annuelle doivent faire l'objet d'une négociation entre la direction et les organisations syndicales (article 40).
* **Durée maximale hebdomadaire :** 39 heures (accord d’entreprise requis au-delà – article 44). Un avenant du 24 juillet 2001, non étendu et annulé, prévoyait un maximum de 35 heures hebdomadaires en moyenne par an, et au maximum 1600 heures.
* **Durée maximale quotidienne :** 12 heures (article 2, accord du 22 septembre 1999 relatif au basculement des systèmes informatiques pour l’an 2000).  La convention ne prévoit rien à ce sujet en dehors de cette situation exceptionnelle. L'avenant du 24 juillet 2001, non étendu et annulé, mentionnait également une durée quotidienne maximale de 12 heures.
* **Repos quotidien minimum :** La convention ne prévoit rien à ce sujet, mais mentionne que l'organisation du travail, en cas de convention individuelle de forfait jours, devra permettre le repos quotidien minimal prévu par le Code du Travail (article 47 de l'avenant du 24 juillet 2001 non étendu).
* **Repos hebdomadaire minimum :** Deux jours par semaine, dont le dimanche (article 37).  La convention prévoit la possibilité de modifier le deuxième jour de repos hebdomadaire ou de fixer d'autres modes de répartition de ce repos dans la semaine, par accord d'entreprise (article 44).
* **Temps de pause minimum :** La convention ne prévoit rien à ce sujet, sauf pour les salariés travaillant aux standards téléphoniques, qui bénéficient de pauses journalières dont les modalités sont déterminées en accord avec la direction (article 52).  L'avenant du 24 juillet 2001 non étendu conservait cette disposition.
* **Dispositions spécifiques par catégorie :**
    * **Cadres au forfait :** Le nombre de jours travaillés des cadres au forfait ne peut excéder 213 jours par an (avenant du 24 juillet 2001 non étendu). La convention précise que l'organisation du travail des cadres concernés par une convention individuelle de forfait devra permettre le repos quotidien minimal prévu par le Code du Travail et le repos hebdomadaire incluant le dimanche (article 47 de l'avenant du 24 juillet 2001 non étendu). Voir l'annexe "Cadres" pour les dispositions spécifiques aux cadres.
    * **Temps partiel :** La convention précise que les salariés à temps partiel bénéficient des droits reconnus aux salariés à temps complet (article 57). Un accord-cadre, abrogé en 2002, fixait des règles générales applicables au travail à temps partiel choisi. L'avenant du 24 juillet 2001, non étendu et annulé, prévoyait que les salariés à temps partiel bénéficient des droits reconnus aux salariés à temps complet et définissait des règles spécifiques pour les contrats à temps partiel.
    * **Jeunes travailleurs :** RAS.
* **Dérogations prévues :**
    * **Gardiennage et sécurité :** Durées de présence hebdomadaire dérogatoires prévues pour le personnel de gardiennage et de sécurité (article 49). L'avenant du 24 juillet 2001, non étendu et annulé, fixait d'autres durées pour ce personnel.
    * **Standards téléphoniques :** Durée effective de travail ramenée à 35 heures par semaine, via une réduction de la durée hebdomadaire, des pauses, ou une combinaison des deux (article 52).
    * **Travail de nuit, du dimanche ou un jour férié :** Majoration de 50 % de la rémunération (article 50). L'avenant du 24 juillet 2001, non étendu et annulé, prévoyait la négociation des modalités de ce recours et des contreparties pour les salariés.
    * **Locaux aveugles :** Augmentation de la durée des congés payés annuels (article 51).
* **Mention de l'articulation avec des accords d'entreprise :** La convention mentionne régulièrement la possibilité de déroger à certaines dispositions ou de prévoir des modalités spécifiques par accord d'entreprise (articles 1er c, 19, 20, 22, 34, 40, 41, 42, 43, 44, 50, 53, 54, 55, 56, 57, 58; point I b de l’annexe I). L'avenant du 24 juillet 2001, non étendu et annulé, prévoyait également des accords d'entreprise sur plusieurs points, notamment la durée du travail.

---
