* **Indemnité kilométrique:** Pour les déplacements entre le domicile et la gare ou l'aérogare, et entre la gare ou l'aérogare et le lieu de la réunion, lorsqu'un véhicule personnel est utilisé, il est versé une indemnité kilométrique sur la base du barème figurant en annexe 1.  Ce barème est actualisé au 1er mars de chaque année. (Article 7-f, Convention Collective)
    * Barème en vigueur au 03/05/2025 (Annexe 1 non fournie, donc non reproduite) : *La convention ne précise pas le barème applicable au 03/05/2025.*
* **Frais de nourriture et d'hébergement:** Remboursement sur justificatifs des frais de nourriture et d'hébergement pour les membres des délégations syndicales ou désignés dans le cadre de la dotation supplémentaire d'heures (7-c).  Remboursement de 2 repas si la réunion n'impose pas un découcher, 3 repas et une nuitée (hôtel et petit déjeuner) si la réunion impose un découcher.  Les dépenses sont indemnisées dans la limite du barème figurant en annexe 1. Ce barème est actualisé au 1er mars de chaque année. (Article 7-f, Convention Collective)
    * Barème en vigueur au 03/05/2025 (Annexe 1 non fournie, donc non reproduite) :  *La convention ne précise pas le barème applicable au 03/05/2025.*
* **Frais de déplacement, nourriture et hébergement (autres commissions et observatoires):** Les membres des autres commissions paritaires et des observatoires paritaires bénéficient des mêmes modalités de remboursement des frais de déplacement, de nourriture et d'hébergement que les membres des délégations syndicales (article 7-f). (Article 7-g, Convention Collective)
* **Frais de déplacement, nourriture et hébergement (salariés mandatés, article 10-c):**  Les frais de déplacement et d'hébergement des salariés mandatés pour une négociation dans les entreprises dépourvues de délégué syndical et en l'absence de représentants élus du personnel, sont pris en charge par l'entreprise, selon le barème en vigueur au sein de ladite entreprise. (Article 10-c-4, Convention Collective) *La convention ne précise pas le barème.*
* **Avantages en nature (article 37 - Rémunérations Annuelles Garanties) :**  Pris en compte pour le calcul de la Rémunération Annuelle Garantie (RAG), pour leurs montants déclarés conformément à la réglementation.  (Article 37, Convention Collective)
* **Rémunération des heures supplémentaires (article 37 - Rémunérations Annuelles Garanties) :** Exclue du calcul de la RAG. (Article 37, Convention Collective)
* **Majorations conventionnelles pour travail de nuit, week-end, jours fériés (article 37 - Rémunérations Annuelles Garanties) :** Exclues du calcul de la RAG. (Article 37, Convention Collective)
* **Primes ou indemnités pour sujétions qui ne correspondent pas à du temps de travail effectif ou assimilé, notamment l'astreinte (article 37 - Rémunérations Annuelles Garanties) :** Exclues du calcul de la RAG. (Article 37, Convention Collective)
* **Majorations ou primes pour travaux pénibles, dangereux ou insalubres:** Peuvent être attribuées dans le cadre d'un accord d'entreprise ou du contrat de travail, pour tenir compte de conditions pénibles, dangereuses ou insalubres, pour autant que ces majorations, primes ou compensations ne soient pas prévues ou intégrées dans la rémunération, ou prises en compte dans le temps de travail. Définies dans chaque entreprise. La convention liste des exemples de travaux pénibles, situations de travail pénibles, dangereuses et insalubres. (Article 39, Convention Collective) *La convention ne précise pas les montants ou modes de calcul.*


