### Dispositions Conventionnelles Relatives aux Stagiaires - Convention Collective Automobile - 1090

*   **Gratification :** La convention ne prévoit pas de disposition spécifique.
*   **Conditions d'accueil :** La convention ne prévoit pas de disposition spécifique concernant le nombre maximal de stagiaires par tuteur ou la durée maximale des stages.
*   **Avantages et droits spécifiques :** La convention ne prévoit pas de disposition spécifique concernant l'accès au restaurant d'entreprise, les titres-restaurant, le remboursement des transports ou d'autres avantages.
*   **Encadrement et suivi :** La convention ne prévoit pas de disposition spécifique concernant l'obligation de désigner un tuteur ou les conditions pour être tuteur.  Cependant, l'article 1.19 a) mentionne qu'en cas du contrat de formation en alternance, le rôle d'accompagnement du jeune est confié au maître d'apprentissage.
*   **Dispositions embauche post-stage :** L'article 1.13 c) 2 indique que lorsque le stagiaire a été embauché dans l'entreprise à l'issue d'un stage d'une durée supérieure à deux mois, consécutifs ou non, réalisés au cours de la même année scolaire ou universitaire, la durée de ce stage est prise en compte dans le calcul de l'ancienneté. L'article 2.03 a) mentionne que lors d'une embauche post-stage (stage intégré à un cursus pédagogique de dernière année d'études) dans les trois mois suivant la fin du stage, la durée de ce stage est déduite de la période d'essai, sans que la période d'essai soit réduite de plus de la moitié. Si l'embauche est dans un emploi correspondant aux activités du stage, la durée du stage est déduite intégralement de la période d'essai.
*   **Spécificités régionales :** La convention ne prévoit pas de spécificités régionales concernant les stagiaires.
