* **Majoration de salaire:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Repos compensateur:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Définition travail dimanche:**  L'article 47.1 (accord du 21 juin 2024 non étendu) mentionne que le repos hebdomadaire minimal de 35 heures consécutives *comprend* le dimanche.  L'article 47.1 prévoit également une exception pour les cabinets admis en application de l'article L. 3132-12 du code du travail, qui peuvent donner le repos hebdomadaire par roulement pour les avocats en charge de l'aide juridictionnelle, de commissions ou désignations d'office, et de l'aide à l'intervention dans les procédures non juridictionnelles.  La convention ne précise pas si le travail du dimanche dans ce cas donne lieu à compensation. L'article 46 (accord du 21 juin 2024 non étendu) relatif au repos hebdomadaire du personnel non-avocat mentionne la possibilité d'étaler les deux jours de repos consécutifs du samedi midi au lundi 14 heures ou, en cas d'accord entre le salarié et l'employeur, de prendre le second jour en milieu de semaine.
* **Catégories personnel concernées/exclues:** L'article 47.1 concerne les avocats salariés. L'article 46 concerne le personnel non-avocat.  L'article 1 (accord du 21 juin 2024 non étendu) exclut les cadres dirigeants au sens de l'article L. 3111-2 du code du travail (sauf exception prévue contractuellement) et les stagiaires n'ayant pas la qualité de salarié.
* **Conditions particulières:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Cumul:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Spécificités départementales/régionales:** RAS.
