## Durées du travail

* **Durée hebdomadaire de référence:** 40 heures (173,33 heures par mois).
* **Durée maximale hebdomadaire:** 44 heures sur 10 semaines (consécutives ou non) par an. La durée hebdomadaire moyenne ne doit pas excéder la durée légale.
* **Durée maximale quotidienne:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Repos quotidien minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Repos hebdomadaire minimum:** 2 jours consécutifs par semaine, en principe le samedi et le dimanche. Possibilité d'étalement du repos de samedi midi à lundi 14h, ou de prendre le deuxième jour en milieu de semaine par accord entre salarié et employeur.
* **Temps de pause minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.  Cependant, il est mentionné que les temps de pause d’origine légale sont exclus du temps de travail effectif (Avenant n°57).
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres (coefficients 510 et 560):** Exclus de la réglementation relative à la durée du travail (sauf repos hebdomadaire, congés payés, chômage et 1er mai) si leur rémunération brute est supérieure d'au moins 50% au salaire minimum conventionnel du coefficient. En cas de réduction du temps de travail équivalant à 23 jours de repos annuels, ils bénéficient d'au moins 10 jours de repos supplémentaires par an.
    * **Temps partiel:** Horaires inférieurs d'au moins 1/5 à la durée légale ou conventionnelle.  Période minimale de travail continu de 2 heures (sauf employés de ménage). Interruption maximale de 2 heures dans la journée (sauf accord exprès, auquel cas durée hebdomadaire moyenne minimale de 18 heures).  Délai de prévenance de 7 jours calendaires pour modification des horaires (3 jours en cas de circonstances imprévisibles).  Heures complémentaires possibles dans certaines limites et conditions.  Plusieurs modalités spécifiques pour le temps partiel annualisé.
* **Dérogations prévues:**  Des accords spécifiques avec un salarié mandaté, un délégué syndical, ou selon tout autre mode prévu par la loi, peuvent déroger aux dispositions des avenants n°57 et accord du 25 juin 1999 relatif à la création d’emploi par la RTT.
* **Mention de l'articulation avec des accords d'entreprise:** Possibilité d’accords d'entreprise plus favorables pour le repos de remplacement d’heures supplémentaires (Avenant n°57).  Nécessité d’un accord complémentaire d’entreprise pour l’application de l’accord du 25 juin 1999 dans les structures de plus de 50 salariés, et dans le cadre des aides financières (accord du 25 juin 1999).  Possibilité de conventions de forfait avec mention du nombre d'heures supplémentaires incluses (Avenant n°57).  Possibilité d’horaires individualisés sous réserve d’accord ou d’absence d’opposition des représentants du personnel et autorisation de l’inspection du travail (Avenant n°57).
