## Durées du Travail

* **Durée hebdomadaire de référence:** La convention ne prévoit rien à ce sujet. La durée légale du travail est mentionnée comme référence pour le calcul des salaires minima conventionnels (Article 35).
* **Durée maximale hebdomadaire:** La convention renvoie aux articles L. 212-1 2ème alinéa, D. 212-16 et L. 212-7 du Code du travail pour les durées maximales hebdomadaires.
* **Durée maximale quotidienne:** La convention renvoie aux articles L. 212-1 2ème alinéa, D. 212-16 et L. 212-7 du Code du travail pour les durées maximales quotidiennes.
* **Repos quotidien minimum:** La convention prévoit un repos quotidien minimum de 11 heures consécutives, avec possibilité de dérogation par accord d'entreprise ou d'établissement en cas de surcroît d'activité, dans les limites fixées par l'article D. 220-3 du Code du travail (Article 43). Dans ce cas, les heures de repos seront récupérées le lendemain ou un jour suivant.
* **Repos hebdomadaire minimum:** La convention ne précise pas la durée minimale du repos hebdomadaire, mais mentionne les articles L. 212-16 et L. 212-17 du Code du travail à ce sujet (Article 47).
* **Temps de pause minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Dispositions spécifiques par catégorie (cadres au forfait, temps partiel, jeunes travailleurs):** La convention exclut les salariés visés aux articles L. 212-15-1 et L. 212-15-3, III du Code du travail et les salariés à temps partiel des dispositions relatives aux heures supplémentaires (Article 42). L'article 19 mentionne les auxiliaires de vacances (jeunes en cours de scolarité recrutés pendant les vacances) et précise que leur rémunération est au moins égale au SMIC applicable en fonction de la durée légale du travail.
* **Dérogations prévues:**  Dérogation possible au repos quotidien de 11 heures consécutives en cas de surcroît d'activité, par accord d'entreprise ou d'établissement, dans les limites fixées par l'article D. 220-3 du Code du travail (Article 43).
* **Mention de l'articulation avec des accords d'entreprise:** La convention mentionne la possibilité d'accords d'entreprise ou d'établissement pour déroger au repos quotidien de 11 heures (Article 43), pour le paiement des heures supplémentaires ou de leur majoration en repos compensateur (Article 42), et pour fixer une période de référence des congés payés différente de celle prévue par la convention (Article 45).
