* **Durée hebdomadaire de référence:** La convention ne prévoit rien à ce sujet. La durée légale du travail est mentionnée comme référence pour le calcul des salaires minima conventionnels (Article 35).
* **Durée maximale hebdomadaire:** La convention renvoie aux articles L. 212-1 2ème alinéa, D. 212-16 et L. 212-7 du Code du travail et les textes pris pour leur application (Article 44).
* **Durée maximale quotidienne:** La convention renvoie aux articles L. 212-1 2ème alinéa, D. 212-16 et L. 212-7 du Code du travail et les textes pris pour leur application (Article 44).  Elle précise qu'il est admis qu'en cas de surcroît d'activité, il puisse être dérogé par accord d'entreprise ou d'établissement au repos quotidien de 11 heures consécutives dans les limites fixées par l'article D. 220-3 du Code du travail. Dans cette circonstance, les heures de repos seront récupérées le lendemain ou un jour suivant (Article 44).
* **Repos quotidien minimum:** 11 heures consécutives (Article 44).
* **Repos hebdomadaire minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet, mais mentionne les établissements pratiquant le repos hebdomadaire le samedi et ceux le pratiquant le lundi (Article 42).
* **Temps de pause minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait:** La convention exclut de la classification certains cadres dont la nature des responsabilités et la haute technicité impliquent une grande indépendance dans l'organisation de leur travail (Article 39).  Elle ne précise pas si ces cadres sont au forfait. Pour les autres cadres, la convention ne prévoit pas de dispositions spécifiques concernant la durée du travail.
    * **Temps partiel:** La convention mentionne les salariés à temps partiel concernant les heures supplémentaires (Article 43) et précise que les salariés embauchés à temps partiel, souhaitant un poste à temps complet, bénéficient d'une priorité pour l'attribution d'un emploi à temps plein dans les conditions de la législation en vigueur (Article 15). La convention ne prévoit pas de dispositions spécifiques concernant la durée du travail des salariés à temps partiel.
    * **Jeunes travailleurs:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Dérogations prévues:** Dérogation possible au repos quotidien de 11 heures consécutives en cas de surcroît d'activité, par accord d'entreprise ou d'établissement (Article 44).
* **Articulation avec des accords d'entreprise:** La convention mentionne la possibilité d'accords d'entreprise ou d'établissement pour déroger au repos quotidien de 11 heures (Article 44) et pour fixer une période de référence différente pour les congés payés (Article 46).  Elle mentionne également des accords d'entreprise pour la mise en place d'un Conseil paritaire de recours interne (Annexe II).
