## Durées du travail

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures.
* **Durée maximale hebdomadaire:** 48 heures (sauf exceptions prévues par le Code du travail).  En cas de modulation du temps de travail, la durée hebdomadaire du travail ne pourra excéder 42 heures, sauf dispositions dérogatoires par accord d'entreprise ou d'établissement (Avenant du 18 novembre 2024, non étendu). L'accord du 28 janvier 2000 sur la durée du travail dans les professions de l'entretien et la location textile, applicable à compter de son extension, complète les dispositions de l'article 6.1 de la convention.
* **Durée maximale quotidienne:** 10 heures (sauf exceptions prévues par le Code du travail). Dans le cadre de la répartition des horaires, et à l'exception des salariés occupés dans le cadre de l'article L. 221-5-1 du Code du travail, la durée maximale quotidienne du travail des travailleurs de nuit ne peut excéder 8 heures (Accord du 23 février 2004, modifié par Avenant du 27 octobre 2004, étendu).
* **Repos quotidien minimum:** 11 heures consécutives (Accord du 8 mars 2019, modifié par Avenant du 17 décembre 2020, étendu). Les travailleurs de nuit doivent bénéficier d'un repos quotidien, dont la durée est augmentée du temps de repos équivalent au dépassement en cas de dérogation à la durée maximale quotidienne, en plus des 11 heures réglementaires. À défaut d’octroi du repos, une contrepartie équivalente doit être prévue par accord collectif d'entreprise ou d'établissement.
* **Repos hebdomadaire minimum:** 24 heures consécutives, auxquelles s'ajoutent les heures consécutives de repos quotidien.  La répartition se fera avec le souci de sauvegarder un repos hebdomadaire de deux jours consécutifs, comprenant le dimanche. Pour les cadres au forfait jour, le repos hebdomadaire est d'au moins 35 heures consécutives (Accord du 8 mars 2019, modifié par Avenant du 17 décembre 2020, étendu).
* **Temps de pause minimum:** 20 minutes consécutives dès que le temps de travail atteint six heures consécutives. Ce temps de pause n'est pas considéré comme du temps de travail effectif. Les travailleurs de nuit bénéficient, au cours d'un poste de nuit d'une durée égale ou supérieure à 6 heures, d'un temps de pause au moins égal à 20 minutes dont 10 minutes rémunérées (Accord du 23 février 2004, modifié par Avenant du 27 octobre 2004, étendu).
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait:** 218 jours travaillés maximum par an (Accord du 8 mars 2019, modifié par Avenant du 17 décembre 2020, étendu). Un accord d'entreprise ou d'établissement peut fixer un nombre inférieur à 218 jours. Les jours d'ancienneté, le cas échéant, viennent en déduction de ce nombre.
    * **Temps partiel:** L'avenant du 18 novembre 2024 (non étendu) porte la possibilité de recours aux heures complémentaires à 33 % du temps de travail contractuel, sous réserve de l'accord du salarié. Les salariés à temps partiel sont prioritaires pour les embauches à temps plein. L'accord du 6 septembre 2011 (étendu) relatif à la modulation du travail à temps partiel précise les modalités d’organisation du temps de travail pour les salariés à temps partiel.
    * **Jeunes travailleurs (moins de 18 ans):**  Le Code du travail interdit de les employer plus de 8 heures (7 heures pour les moins de 16 ans) par jour, plus de 35 heures par semaine et plus de 4h30 de travail ininterrompu, sauf dérogation (Article 8.1.1 - Salaires et accessoires de salaire).
* **Dérogations prévues:** La durée moyenne hebdomadaire du travail des travailleurs de nuit peut être portée à 44 heures pour le personnel des services de maintenance lorsque l'organisation du travail, imposée sur les contraintes d'utilisation des équipements tenant aux caractéristiques particulières de l'activité de l'entreprise, le justifie (Accord du 23 février 2004, modifié par Avenant du 27 octobre 2004, étendu).

* **Notes:**
   * L'accord du 28 janvier 2000 relatif à la durée du travail dans la location textile précise : "Les missions extérieures telles que réunions, formations, seront assimilées à une journée de travail normale".
   * Un accord sur le forfait jour pour les cadres a été conclu le 8 mars 2019 et figure en annexe de la convention collective avec son avenant du 17 décembre 2020 (Chapitre VI - Organisation du Travail - Durée du travail).
   * Un accord sur les «Heures supplémentaires bonifiées» en date du 14 mars 2002 complète les dispositions de l’article 6.1.2 (Article 6.1.2 - Heures supplémentaires). 
   * Un accord sur la «Durée du travail dans les professions de l’entretien et de la location textile» en date du 28 janvier 2000 complète les dispositions de l’article 6.1 (Article 6.1 - Horaires de travail).


