**Délais de prévenance pour fin de période d'essai :**

* **Ouvriers:** La convention prévoit un délai de prévenance de 2 jours ouvrés si la période d'essai (d'un mois renouvelable une fois) n'a pas permis d'apprécier le travail exécuté et que l'employeur souhaite la renouveler. La convention ne prévoit rien concernant le délai de prévenance en cas de rupture de la période d'essai à l'initiative de l'employeur ou du salarié.
* **Employés et Techniciens:** La convention prévoit un délai de prévenance de 2 jours ouvrés si la période d'essai (d'un ou deux mois selon la classification, renouvelable une fois) n'a pas permis d'apprécier le travail exécuté et que l'employeur souhaite la renouveler.  La convention ne prévoit rien concernant le délai de prévenance en cas de rupture de la période d'essai à l'initiative de l'employeur ou du salarié.
* **Agents de Maîtrise:** La convention prévoit un délai de prévenance de 7 jours calendaires si la période d'essai (de deux ou trois mois selon la classification, renouvelable une fois) n'a pas permis d'apprécier le travail exécuté et que l'employeur souhaite la renouveler.  La convention ne prévoit rien concernant le délai de prévenance en cas de rupture de la période d'essai à l'initiative de l'employeur ou du salarié.
* **Cadres:** La convention prévoit un délai de prévenance de 14 jours calendaires si la période d'essai (de trois mois renouvelable une fois) n'a pas permis d'apprécier le travail exécuté et que l'employeur souhaite la renouveler.  La convention ne prévoit rien concernant le délai de prévenance en cas de rupture de la période d'essai à l'initiative de l'employeur ou du salarié.
