## Durées du Travail - Convention Collective Bois et Scieries (IDCC 158)

**Dispositions Générales :**

* **Durée hebdomadaire de référence:** 40 heures (Article 51).
* **Durée maximale hebdomadaire:** 48 heures (Article 51, additif de 1968). La durée moyenne hebdomadaire de travail calculée sur une période de douze semaines consécutives ne peut dépasser 48 heures. Dérogation à 24 semaines pour certains secteurs (emballage, injection poteaux, construction bateaux plaisance) (Article 51, additif de 1968). 45h30 puis 45h hebdomadaires calculé sur une période de douze semaines pour entreprises du négoce et importation (hors bois d'industrie et commerce/location foudres) (Article 51, additifs de 1974 et 1975).
* **Durée maximale quotidienne:** 10 heures (Article 11, avenant ouvriers).
* **Repos quotidien minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet en dehors du travail par équipes.
* **Repos hebdomadaire minimum:**  La convention ne prévoit rien à ce sujet en dehors du travail par équipes et de la mention que "Le repos hebdomadaire doit être donné le dimanche sauf autorisation préfectorale" (Chapitre C - Modulation, accord RTT 24 février 1997 modifié).
* **Temps de pause minimum:** 30 minutes pour casse-croûte, considéré comme temps de travail, en cas de travail continu ou par poste (Article 10, avenant ouvriers). Cette pause est dorénavant de 20 minutes et est considérée comme temps de travail effectif (peut être ramenée à 15 minutes avec compensation négociée en entreprise) pour la CC du Bois de pin maritime (Accord 16 juin 2000). 15 minutes le matin et 15 minutes l'après-midi pour les mécanographes (deuxième pause si poste de l'après-midi > 5 heures) (Article 12, avenant collaborateurs).
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait:** Forfait annuel en heures : Plafond annuel de 1850 heures pour les cadres, sans préjudice de la tenue des documents de comptabilisation (accord RTT 10 octobre 2000).
    * **Temps partiel:** Interdit sauf travaux urgents occasionnels (Article 36). Autorisé sous plusieurs formes (hebdomadaire, mensuel, annualisé) (Accords RTT de 1997 et 2000). La rémunération du temps partiel est proportionnelle à la rémunération à temps complet (Accord RTT 10 octobre 2000).
    * **Jeunes travailleurs (16-18 ans):** Salaires identiques aux adultes après 6 mois d'ancienneté si travail équivalent (sinon, abattement possible) (Annexe VIII de 1968). Abattements possibles en fonction de l'âge et de la capacité à fournir un travail équivalent aux adultes (Avenant de 1969, dispositions particulières pour le Bois de pin maritime).
* **Dérogations prévues:**  Diverses dérogations pour durée maximale hebdomadaire et heures supplémentaires pour certains secteurs d'activité (Article 51, additif de 1968 ; Article 51, additifs de 1974 et 1975).
* **Mention de l'articulation avec des accords d'entreprise:** Oui. L'autorisation d'effectuer des heures supplémentaires est soumise à l'autorisation de l'inspecteur du travail après consultation des organisations syndicales (Article 51). Des accords d'entreprise peuvent prévoir des modalités différentes pour la modulation (Accord RTT 16 juin 2000).  Des accords d'entreprise peuvent prévoir des taux de majoration différents pour heures supplémentaires (minimum 10%) jusqu'à fin 2015. (Accord RTT 10 octobre 2000). L'accord RTT de 1997 prévoit la possibilité d'accords d'entreprise pour l'aménagement du temps de travail, avec des contreparties éventuellement différentes. L'accord RTT de 2000 précise que sa mise en application est soumise à accord avec délégué syndical ou à défaut, consultation du CE ou DP. Accords d'entreprise possibles pour aménager les durées de travail, les repos et contreparties (Accord 2000, chapitre 6 - Réduction du temps de travail par l'octroi de jours ou 1/2 journées de repos RTT).  Des accords d'entreprise sont possibles pour gérer les astreintes et leurs compensations (Accord RTT de 2000, chapitre 9 - L'astreinte).  Des accords d'entreprise sont possibles pour le forfait annuel en heures des cadres et pour le forfait annuel en jours. (Accord RTT de 2000, chapitre 10 - les cadres). Accords d'entreprise possibles pour organiser le travail en cycles (Accord RTT 2000, chapitre 11 - Horaire de travail en cycles).  Accords d'entreprise possibles pour gérer les comptes épargne-temps (Accord RTT 2000, Chapitre 12 - le compte épargne-temps).  Accords d'entreprise possibles pour les temps de pause (Accord 2000, chapitre 8 - Le temps de travail effectif). Accords d'entreprise possibles pour déroger au repos dominical (Accord RTT de 1997, chapitre 4, article 1 - Répartition de la durée hebdomadaire). Des accords d'entreprises sont possibles pour des modalités spécifiques pour le capital temps de formation (Accord 2000, Capital temps de formation, Chapitre V, Article 13). Des accords d'entreprise sont possibles pour adapter les durées des contrats de professionnalisation (Accord 2016, Formation professionnelle tout au long de la vie). Les accords d'entreprise peuvent aménager les modalités de travail de nuit (Bois de Pin Maritime, accord travail de nuit de 2002).


**Notes:**

* (1 bis) Pour les entreprises du négoce et de l'importation des bois, la CCN a été dénoncée par la Fédération française du négoce du bois d'œuvre et produits dérivés et prorogée jusqu'au 31 décembre 1996.

L'analyse ci-dessus ne comprend que les informations extraites de la convention collective fournie. Elle ne se substitue pas à une consultation juridique et ne saurait être exhaustive en l'absence d'autres documents (avenants, annexes, accords d'entreprise...).
