## Congés pour événements familiaux

* **Mariage du salarié ou conclusion d'un PACS:** 6 jours ouvrables. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant l'ancienneté, le délai de prise, les justificatifs, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
* **Décès du conjoint ou du concubin ou du partenaire de PACS:** 3 jours ouvrables. La convention prévoit un jour supplémentaire lorsque l'événement nécessite un déplacement de plus de 1 000 kilomètres aller et retour.  La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant l'ancienneté, le délai de prise, les justificatifs ou les modalités de prise.
* **Décès d'un enfant:** 6 jours ouvrables. La convention prévoit un jour supplémentaire lorsque l'événement nécessite un déplacement de plus de 1 000 kilomètres aller et retour. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant l'ancienneté, le délai de prise, les justificatifs ou les modalités de prise.
* **Décès du père ou de la mère:** 3 jours ouvrables. La convention prévoit un jour supplémentaire lorsque l'événement nécessite un déplacement de plus de 1 000 kilomètres aller et retour. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant l'ancienneté, le délai de prise, les justificatifs ou les modalités de prise.
* **Décès du beau-père ou de la belle-mère:** 3 jours ouvrables. La convention prévoit un jour supplémentaire lorsque l'événement nécessite un déplacement de plus de 1 000 kilomètres aller et retour. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant l'ancienneté, le délai de prise, les justificatifs ou les modalités de prise.
* **Décès du frère ou de la sœur:** 3 jours ouvrables. La convention prévoit un jour supplémentaire lorsque l'événement nécessite un déplacement de plus de 1 000 kilomètres aller et retour. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant l'ancienneté, le délai de prise, les justificatifs ou les modalités de prise.
* **Mariage ou PACS d'un enfant:** 1 jour ouvrable. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant l'ancienneté, le délai de prise, les justificatifs, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
* **Annonce de la survenue d'un handicap chez un enfant:** 2 jours ouvrables. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant l'ancienneté, le délai de prise, les justificatifs, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
* **Naissance ou arrivée au foyer d'un enfant en vue de son adoption:** 3 jours ouvrables pour chaque naissance ou arrivée. En cas de naissances multiples, le nombre de jours est multiplié par le nombre de naissances ou adoptions. Ces 3 jours ouvrables peuvent être consécutifs ou non, après entente entre l'employeur et le bénéficiaire, mais doivent être inclus dans une période de 15 jours entourant la date de naissance ou d'arrivée en cas d'adoption. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant l'ancienneté, les justificatifs ou les jours supplémentaires.
* **Décès des beaux-frères, belles-sœurs:** 1 jour ouvrable après 3 mois d'ancienneté. La convention prévoit un jour supplémentaire lorsque l'événement nécessite un déplacement de plus de 1 000 kilomètres aller et retour. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le délai de prise, les justificatifs ou les modalités de prise.
* **Décès des grands-parents:** 1 jour ouvrable après un an d'ancienneté. La convention prévoit un jour supplémentaire lorsque l'événement nécessite un déplacement de plus de 1 000 kilomètres aller et retour. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le délai de prise, les justificatifs ou les modalités de prise.
* **Événements religieux personnels traditionnellement accompagnés d'une fête de famille:** 1 jour ouvrable après un an d'ancienneté. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le délai de prise, les justificatifs, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
* **Maladie d'un enfant de moins de 14 ans:** Absence maximale de 15 jours calendaires consécutifs par année civile, dont les 5 premiers rémunérés, après un an d'ancienneté. Un certificat médical précisant la nécessité de la présence du salarié au chevet de l'enfant est requis. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le délai de prise ou les modalités de prise.
