## Durées du Travail - Convention Collective Bois - Panneaux à base de bois - IDCC 2089

* **Durée hebdomadaire de référence:** 39 heures (implicitement pour le calcul des salaires minima conventionnels à 151,67h/mois - Article 30-3). 35 heures (pour le travail en continu en moyenne sur l'année - Article 45-2-3).
* **Durée maximale hebdomadaire:**  35 heures en moyenne sur l'année pour le travail en continu (Article 45-2-3).  Pour la modulation : La convention ne précise pas d'amplitude maximale hebdomadaire, mais indique qu'elle fera l'objet d'un accord avec les délégués syndicaux au sein de l'entreprise ou de l'établissement, ou, à défaut de représentation syndicale, après avis du comité d'entreprise, d'établissement ou des délégués du personnel (Article 46-5).
* **Durée maximale quotidienne:** 8 heures pour le travail en continu, sauf circonstances impérieuses liées à la fabrication ou à la sécurité (Article 45-2-6). La convention ne prévoit rien à ce sujet pour les autres situations.
* **Repos quotidien minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Repos hebdomadaire minimum:**  La convention ne précise pas de durée minimale, mais autorise le repos hebdomadaire par roulement pour les entreprises organisant le travail en continu (Article 45-2-3). Pour le travail en continu: 4 jours consécutifs ou 3 jours dont 2 consécutifs (article 45-2-7).
* **Temps de pause minimum:** 30 minutes si la durée du travail est supérieure à 7 heures (Article 44). La pause est rémunérée au même taux que les heures de travail qui l'encadrent.  Le salarié disposera d'un local spécialement aménagé comportant les règles minimales d'hygiène dans l'environnement ou à proximité de son poste de travail, lui favorisant le repos (Article 45-2-3).
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait:**  La convention ne prévoit rien à ce sujet, mais permet aux cadres de convenir de clauses différentes par contrats individuels, sous réserve qu'elles ne soient pas moins favorables que la convention (Annexes "Cadres", Article 2).
    * **Temps partiel:** Les salariés à temps partiel bénéficient des dispositions de la convention proportionnellement au temps de travail pratiqué (Article 41).
    * **Jeunes travailleurs:** La convention ne prévoit pas de durées spécifiques, mais mentionne l'application de la réglementation en vigueur (Article 32).
* **Dérogations prévues:** Travail en continu (Article 45) et modulation (Article 46-5) - voir détails dans les points précédents.
* **Articulation avec des accords d'entreprise:** La convention prévoit la possibilité d'accords d'entreprise pour la modulation de l'horaire hebdomadaire (Article 46-5), le travail en continu (Article 45-2-4), et la cinquième semaine de congés payés (Article 46-2).


**Notes issues de la convention (relatives aux pauses et au travail en continu) :**

* *(Article 44 - Note 2)* Procès-verbal de la Commission d'interprétation du 29 juin 2000 : La position de la FNCB-CFDT est de dire que la pause telle que définie dans la convention collective fait partie du temps de travail effectif. La délégation patronale conclut en précisant les points suivants : * L'article 44, 3ème paragraphe : Pause, de la Convention Collective Nationale de l'Industrie les Panneaux à Base de Bois prévoit les dispositions suivantes : La pause est rémunérée au même taux que les heures de travail qui l'encadrent. Si la durée du travail est supérieure à sept heures la pause sera d'une demi-heure.  * le fait que la pause soit rémunérée n'entraîne pas pour cela son assimilation à du temps de travail effectif. Sur la notion de temps de temps de travail effectif, cette pause ne pourra être considérée comme telle que si les conditions suivantes, définies à l'articleL. 212-4 du code du travail existent : - Le salarié reste durant sa pause à la position de l'employeur ; - Le salarié doit durant sa pause se conformer aux directives de l'employeur sans pouvoir vaquer librement à des occupations personnelles.
