## Durées du Travail

* **Durée hebdomadaire de référence:** Celle fixée par les dispositions légales applicables (Article 37.1).  Les horaires de travail des salariés à temps plein peuvent être répartis de manière égale ou inégale sur une période de 6 jours de travail par semaine.
* **Durée maximale quotidienne:** 10 heures (Article 37.2). Peut atteindre 12 heures en cas d'organisation du temps de travail sur une période hebdomadaire inférieure à 5 jours ou d'astreinte (Article 37.2). Pour les salariés en équipe de suppléance effectuant un poste de 12 heures consécutives, un temps de pause minimum consécutif ou non de 30 minutes doit être pris avant le début de la 6ème heure de travail consécutive, se substituant au temps de pause prévu par l'article L. 3121-16 du code du travail (Article 40.2).  Lorsque la durée quotidienne du travail de nuit des salariés en équipe de suppléance est de plus de 8 heures, les salariés bénéficient d'une pause supplémentaire dans les conditions des dispositions sur le travail de nuit (Article 40.2).  Salariés en travail de nuit : si la durée quotidienne ne doit pas normalement excéder 8 heures, elle peut être fixée à 9 heures maximum dans la limite de 12 semaines par an, portée à 10 heures dans la limite de 2 semaines par an, ou portée à 12 heures pour les équipes de suppléance de fin de semaine (après consultation du CSE) (Article 59).
* **Durée maximale hebdomadaire:** 48 heures (Article 37.3). La durée hebdomadaire moyenne ne peut dépasser 44 heures calculées sur une période de 12 semaines consécutives (Article 37.3).  Par exception, après information des membres du CSE, la durée maximale hebdomadaire peut aller au-delà de 44 heures sans dépasser 46 heures calculées sur une période de 12 semaines consécutives (Article 37.3). Les horaires effectifs habituellement pratiqués ne doivent pas dépasser en moyenne 42 heures par semaine au cours de 18 semaines consécutives (Article 37.3). Travail de nuit : la durée hebdomadaire peut dépasser 40 heures sans pouvoir dépasser une durée moyenne de 42 heures calculées sur 12 semaines consécutives (Article 59).
* **Repos quotidien minimum:** 11 heures (Article 37.4). Forfait jours : le salarié doit bénéficier d'un repos quotidien d'au moins 11 heures consécutives (Article 49). Astreintes : la période d'astreinte est prise en compte pour le calcul de la durée minimale de repos quotidien (excepté le temps d'intervention) (Article 69). Le salarié doit bénéficier d'un temps de repos quotidien d'au moins 11 heures consécutives, sauf dérogation (Article 69).
* **Repos hebdomadaire minimum:** 24 heures consécutives + 11 heures de repos quotidien (Article 38.1). Dérogations possibles : travail le dimanche avec repos hebdomadaire un autre jour (Articles 38.2, L. 3132-12, R. 3132-5 du code du travail) ; repos hebdomadaire par roulement pour travail en continu (Article 38.2, L. 3132-14 du code du travail). En cas de dérogation au repos dominical, le repos hebdomadaire est porté à 2 jours consécutifs ou non, sauf pour le personnel de livraison, de prise de commande, les établissements de moins de 4 salariés à la production et les salariés des magasins ouverts moins de 7 jours par semaine (Article 38.2). L'octroi de 2 jours de repos peut être suspendu pendant 12 semaines maximum par an (Article 38.2). Pour les magasins ouverts 7j/7, les 2 jours de repos doivent être consécutifs au moins 20 fois par an et inclure un dimanche au moins 15 fois par an (Article 38.2). Forfait jours : 24 heures + 11 heures, sauf dérogation (Article 49). Le salarié ne peut travailler plus de 6 jours consécutifs (Article 49). Astreintes : la période d'astreinte est prise en compte pour le calcul des durées de repos hebdomadaire (excepté le temps d'intervention) (Article 69).  Le salarié doit bénéficier d'un repos hebdomadaire de 24 heures + 11 heures, sauf dérogation (Article 69).
* **Temps de pause minimum:**  Travail de nuit : 20 minutes minimum pour se reposer et se restaurer (Article 59).  Si la durée quotidienne de nuit est supérieure à 8 heures, pause supplémentaire de 10 minutes (Article 59). Temps partiel : aucune journée inférieure à 3 heures consécutives (Article 64). Une seule interruption par journée, et dans ce cas une des deux plages doit être au moins égale à 3 heures (Article 64). Si l'interruption est supérieure à 2 heures (dans la limite de 3 heures), les heures accomplies après sont majorées de 10% (Article 64).
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**  Cadres au forfait jours (Articles 43 à 50) ;  Temps partiel (Articles 63 à 66), notamment durée minimale d'une journée de travail et heures complémentaires ; Conventions de forfait annuel en heures (Articles 51 à 55) ; Travail de nuit (Articles 56 à 62) ;  Astreintes (Articles 67 à 70), notamment nombre maximal de semaines d'astreinte.
* **Dérogations prévues:** Repos dominical et hebdomadaire (Article 38.2) ; Durée maximale quotidienne et hebdomadaire en travail de nuit (Article 59) ; Repos quotidien et hebdomadaire pour les salariés au forfait jours (Article 49).
* **Articulation avec des accords d'entreprise:** La convention prévoit des dispositions pour la durée du travail et le repos, mais précise que des accords d'entreprise peuvent aménager certaines modalités (ex: durée du préavis - Article 33, répartition du temps de travail - Article 41.1, organisation des astreintes - Article 68, modalités du compte épargne-temps - Articles 71, 72, 73).
