* **Majoration de salaire:** 15% calculée sur le taux horaire de base (Article 39.2).
* **Repos compensateur:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Définition travail dimanche:** 0 à 24 heures (Article 39.2).
* **Catégories personnel concernées/exclues:** La convention ne précise pas les catégories concernées ou exclues, mais l'article 38.2 mentionne des dérogations possibles au repos dominical, ce qui implique que certaines catégories peuvent être amenées à travailler le dimanche. Le personnel de livraison, le personnel de prise de commande, les établissements employant moins de 4 salariés à la production et les salariés des magasins ouverts moins de 7 jours par semaine peuvent ne pas bénéficier de deux jours de repos lorsque le repos dominical est modifié.
* **Conditions particulières:** L'article 38.2 mentionne que le travail du dimanche est possible en raison des caractéristiques de la profession et pour répondre aux besoins quotidiens de la clientèle. Pour les magasins ouverts 7 jours sur 7, les deux jours de repos (lorsqu'accordés) doivent être consécutifs au moins 20 fois dans l'année et inclure un dimanche au moins 15 fois dans l'année.
* **Cumul:** La majoration pour travail du dimanche est incluse dans la majoration de 50% pour les équipes de suppléance (Article 40.2). La convention précise que la majoration pour travail du dimanche s'ajoute à la majoration pour le travail des jours fériés (Article 40.2).  La convention ne prévoit rien concernant le cumul avec les heures supplémentaires ou le travail de nuit en dehors des équipes de suppléance.
* **Spécificités départementales/régionales:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
