* **Œuvres sociales:** Les salariés des entreprises définies dans la convention bénéficient d’œuvres sociales instituées par la profession. Les entreprises doivent s’affilier à l’association paritaire d’action sociale du bâtiment et des travaux publics de la région parisienne (APAS-BTP-RP). Cotisation de 0,40 % des salaires. Possibilité de dispense totale ou partielle de cotisation pour certaines catégories de membres adhérents (prévue par accords collectifs conventionnels). Non applicable aux entreprises de Seine-et-Marne et aux entreprises dépendant de la coopération ouvrière de production qui adhèrent aux organismes sociaux de la coopération. (Article 3, Convention collective)
* **Œuvres sociales:** Les ouvriers, les ETAM et les cadres des entreprises bénéficient des œuvres sociales collectives. La gestion est assurée par l'Association Paritaire d'Action Sociale du Bâtiment et des Travaux Publics (APAS-BTP).  Affiliation obligatoire des entreprises à l'APAS-BTP. Cotisation fixée à 0,35% de la masse salariale brute. Révision annuelle du taux de cotisation possible. Non applicable aux sociétés coopératives qui adhèrent aux œuvres sociales du mouvement coopératif. (Accord du 2 juillet 2024 - Non étendu)
* **Indemnité de licenciement:** En cas de licenciement non motivé par une faute grave, l’employeur verse à l’ouvrier qui ne remplit pas les conditions pour bénéficier d’une pension de vieillesse à taux plein du régime général de la sécurité sociale, ni d’un régime assimilé, une indemnité de licenciement, distincte du préavis, calculée comme suit : de deux ans et jusqu’à cinq ans d’ancienneté dans l’entreprise : 1/10 de mois de salaire par année d’ancienneté ; après cinq ans d’ancienneté dans l’entreprise : 3/20 de mois de salaire par année d’ancienneté, depuis la première année dans l’entreprise ; les années d’ancienneté au-delà de quinze ans donnent droit à une majoration de 1/20 de mois de salaire par année d’ancienneté. Majoration de 10 % pour les ouvriers de plus de 55 ans à la date d’expiration du préavis.  (Article 1.1.10.a, Convention collective)
* **Indemnité de départ en retraite (CNPO):** L'ouvrier pouvant bénéficier de sa retraite à taux plein et dont le contrat de travail se trouve rompu pour mise ou départ à la retraite, perçoit une indemnité de départ prévue par le régime national de prévoyance des ouvriers du bâtiment et des travaux publics et versée par la C.N.P.O. Montant variable selon l'ancienneté : 700 SR pour 20 à 25 ans de carrière validée, 1 050 SR pour 25 à 30 ans, 1 400 SR pour 30 ans et plus.  Le SR correspond au Salaire de référence (prix d’achat d’un point de retraite CNRO). L'indemnité ne sera pas inférieure aux indemnités légales ou conventionnelles de départ à la retraite. Versement lors de la liquidation des droits à la retraite. (Article 1.1.12, Convention collective)
* **Indemnité de petits déplacements (Région Parisienne hors Seine-et-Marne) :** Indemnité de repas, indemnité de frais de transport et indemnité de trajet pour les ouvriers non sédentaires du Bâtiment pour les petits déplacements quotidiens. Également pour les ouvriers sédentaires se rendant sur des chantiers. Non cumulable avec les indemnités de grands déplacements. (Titre III, Chapitre III, Avenant n°2 du 20/06/1994 - Étendu). Montants et modalités précisés dans les avenants spécifiques listés ci-dessous.
* **Indemnité de repas (Région Parisienne hors Seine-et-Marne) :** Montants variables selon les avenants. Voir les avenants n°19 du 03/02/2009, n°23 du 18/01/2010, n°25 du 16/12/2010, n°27 du 30/11/2011, n°29 du 30/11/2012, n°31 du 02/12/2013, n°33 du 02/12/2015, n°34 du 07/12/2016, n°35 du 05/12/2017 et n°2 du 04/12/2018. La participation de l’employeur au titre des titres restaurant est déduite du montant de l'indemnité de repas. Non due si l'ouvrier prend son repas chez lui, est logé gratuitement par l'entreprise ou si un restaurant d'entreprise existe avec participation patronale égale au montant de l'indemnité. (Article 5, Avenant n°2 du 20/06/1994 - Étendu)
* **Indemnité de frais de transport (Région Parisienne hors Seine-et-Marne) :** Remboursement des frais réels de transport sur la base du tarif de la carte orange. Forfait journalier par exception si : domicile ou chantier hors zone carte orange ; mois de travail incomplet ; accord d'entreprise ; absence de transport collectif (avec alternatives : transport gratuit ou remboursement des frais réels). Montants variables selon les zones (1A à 6) et les avenants. Voir avenants n°21 du 10/04/2009 (étendu) et n°6 du 28/11/2022 (étendu) ainsi que l’accord du 7 novembre 2024 (étendu). (Article 6, Avenant n°2 du 20/06/1994 - Étendu)
* **Indemnité de trajet (Région Parisienne hors Seine-et-Marne) :** Indemnisation forfaitaire de la sujétion du trajet. Non due si l'ouvrier est logé gratuitement. Fonction de la distance entre le siège de l’entreprise et le chantier. Due même si transport par l'employeur. Montants variables selon les zones (1A à 6) et les avenants. Voir avenants n°21 du 10/04/2009 (étendu) et n°6 du 28/11/2022 (étendu) ainsi que l’accord du 7 novembre 2024 (étendu). (Article 7, Avenant n°2 du 20/06/1994 - Étendu)
* **Prime de vacances:** Versée en sus de l'indemnité de congé à l’ouvrier ayant au moins 1 675 heures de travail au cours de l’année de référence (150h pour les jeunes appelés ou libérés du service national). Maintien du droit en cas de maladie empêchant d'atteindre le total d'heures. Taux : 30 % de l’indemnité de congé correspondant aux 24 jours ouvrables (base de 2 jours ouvrables par mois ou 150 heures). Non cumulable avec des versements ayant le même objet. Versée avec l'indemnité de congé. (Article 1.5.3.d, Convention collective)
* **Indemnité pour ancienneté (congés payés):** Les ouvriers qui auraient bénéficié d'un congé supérieur à la durée normale avant l'abrogation de la loi du 27 mars 1956 reçoivent une indemnité supplémentaire équivalente à celle des journées d’ancienneté (2 jours pour 20 ans de service, 4 jours pour 25 ans, 6 jours pour 30 ans). (Article 1.5.3.c, Convention collective)
* **Indemnité maladie:** Complète les indemnités journalières de la sécurité sociale et autres indemnités similaires. Conditions : 3 mois d'ancienneté ou 1 mois + 750 points retraite CNRO (ou équivalent ARRCO) sur les 10 dernières années. 1 mois d'ancienneté pour -25 ans et apprentis avec 1 mois de contrat. Non applicable en cas d'accident du travail ou maladie professionnelle (+30 jours). Montant : maladie/accident non pro : 100 % salaire pendant 45 jours puis 75 % jusqu'au 90ème jour. Accident/maladie pro (-30j) : 90 % salaire pendant 15 jours puis 100 % jusqu'au 30ème jour. Accident/maladie pro (+30j) et accident trajet (+30j) : 100 % salaire pendant 90 jours. Accident trajet (-30j) : 100% pendant 27 jours. Calcul basé sur 1/30 du dernier salaire mensuel. Non cumulable au-delà de 90 jours/an. Maintien des indemnités en cas de licenciement pendant l'arrêt. Entreprises hors régime professionnel doivent verser elles-mêmes l'indemnité. (Article 1.7.1.a à f, Convention collective)
* **Indemnité de grands déplacements :** Correspond aux dépenses journalières normales (logement, nourriture et autres dépenses supplémentaires) engagées par le salarié.  Remboursement pour tous les jours de la semaine (ouvrables ou non). Due en cas d'accident/maladie jusqu'au rapatriement.  Pendant congés payés et voyages périodiques, seuls les frais de logement sont remboursés. En cas d'hospitalisation, indemnité journalière égale à deux fois le MG pour les menus frais.  (Articles 1.3.2 et 1.3.3, Convention collective). La valeur du MG n’est pas précisée dans la convention.
* **Indemnisation frais et temps de voyage (grands déplacements):** Remboursement des frais de transport (chemin de fer 2e classe), indemnité pour heures de travail non accomplies (égale au salaire) et indemnité pour heures de trajet hors travail (50 % salaire horaire), sauf remboursement direct par l'entreprise. Indemnité journalière de grand déplacement due à l'arrivée jusqu'au départ. (Article 1.3.4, Convention collective)
* **Remboursement frais de transport (voyages périodiques - grands déplacements) :** Remboursement sur justificatifs d'un voyage par chemin de fer en 2e classe. Fréquence : 1 aller-retour/semaine (-250km) ; 1 aller-retour/2 semaines (251-500km) ; 1 aller-retour/3 semaines (501-750km) ; 1 aller-retour/4 semaines (+750km). Accord entre les parties pour la Corse. Frais dus pour le salarié ou un membre de sa famille (plafond : coût du trajet du salarié).  (Article 1.3.5, Convention collective)
* **Indemnité temps passé en voyage périodique (grands déplacements) :** Indemnisation au taux normal du salaire au-delà de 9h de trajet (aller ou retour). 48h de repos au lieu de résidence.  Indemnisation du temps perdu si départ anticipé ou retour tardif (accord avec l'employeur).  (Article 1.3.6, Convention collective)
* **Frais de retour du corps (Décès d'un ouvrier en grand déplacement):** Prise en charge par l'employeur du retour du corps au lieu de résidence ou distance équivalente. (Article 1.3.8, Convention collective)
* **Prime de polyvalence:** Ouvriers niveaux III et IV titulaires de deux diplômes (niveau V minimum) ou titres/formations reconnus, ou connaissances équivalentes, et mettant en œuvre les techniques acquises, rémunération au moins égale à 110 % du salaire conventionnel. (Article 1.4.5, Convention collective)
* **Interruptions quotidiennes de travail rémunérées:** Ouvriers effectuant des travaux pénibles (liste dans la convention) bénéficient d'interruptions quotidiennes égales à 10 % du temps de travail pénible effectué. Interruption rémunérée et considérée comme temps de travail effectif. (Article 1.8.4, alinéa 4, Convention collective)
* **Indemnité pour frais professionnels (petits déplacements - Seine-et-Marne):** Indemnité de frais de transport, indemnité de trajet, indemnité de repas.  Journalières, forfaitaires et en valeur absolue. (Titre II, chapitre II, Article 2.2.1, Protocole d’accord Seine-et-Marnais du 31/05/1995 - Étendu). Montants et modalités précisés dans les avenants spécifiques listés ci-dessous.
* **Indemnité de repas (Seine-et-Marne):**  Montants variables selon les avenants. Voir accords du 16/12/2002, 26/11/2004, 07/12/2005, 09/11/2006, 27/11/2007, 24/11/2008, 23/11/2009, 28/11/2011, 26/11/2012, 25/11/2013, 30/11/2015, 29/11/2016, 27/11/2017, n°2 du 29/11/2018, 09/12/2019, 14/12/2020, 06/12/2021 et 29/11/2022. Non due si l’ouvrier travaille en zone 1A et bénéficie d’une pause d'au moins 1h30, sauf cas particulier. (Article 2.2.5, Protocole d’accord Seine-et-Marnais du 31/05/1995 - Étendu)
* **Indemnité de frais de transport (Seine-et-Marne):**  Forfait journalier pour frais de transport, quel que soit le moyen utilisé. Non due si l’employeur assure le transport ou rembourse les titres. Accord particulier si trajet direct domicile-chantier. Montants variables selon les zones (1A à 6) et les avenants. Voir accords du 16/12/2002, 26/11/2004, 07/12/2005, 09/11/2006, 27/11/2007, 24/11/2008, 23/11/2009, 28/11/2011, 26/11/2012, 25/11/2013, 30/11/2015, 29/11/2016, 27/11/2017, n°2 du 29/11/2018, 09/12/2019, 14/12/2020, 06/12/2021 et 29/11/2022. (Article 2.2.6, Protocole d’accord Seine-et-Marnais du 31/05/1995 - Étendu)
* **Indemnité de trajet (Seine-et-Marne):** Forfait pour la sujétion du trajet. Non due si logement gratuit sur le chantier ou à proximité. Montants variables selon les zones (1A à 6) et les avenants. Voir accords du 16/12/2002, 26/11/2004, 07/12/2005, 09/11/2006, 27/11/2007, 24/11/2008, 23/11/2009, 28/11/2011, 26/11/2012, 25/11/2013, 30/11/2015, 29/11/2016, 27/11/2017, n°2 du 29/11/2018, 09/12/2019, 14/12/2020, 06/12/2021 et 29/11/2022. (Article 2.2.7, Protocole d’accord Seine-et-Marnais du 31/05/1995 - Étendu)
* **Indemnité de Maître d'apprentissage confirmé:** 150€ annuels par apprenti. Versement : acompte de 60€ à 6 mois, solde à 12 mois. Prorata temporis en cas de rupture anticipée. (Accord régional du 30/06/2006 - Étendu).
* **Primes et indemnités professionnelles (Seine-et-Marne):**  Voir annexe I du protocole d'accord du 31/05/1995 et l'accord du 5/04/1976 (étendu), qui restent en vigueur. Détails ci-dessous.
* **Prime d’outillage (Carrelage - Gros œuvre):** 1,50% de la rémunération (hors heures de déplacement) pour compagnons et petits compagnons. (Annexe C 41a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité pour établissement et enlèvement d'échafaudages volants ou en éventail (Étanchéité - Gros œuvre):** 1,35 F par heure. (Annexe C 43a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité pour travail à la corde à noeuds (Étanchéité - Gros œuvre):** 5,30 F par heure. (Annexe C 43a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité de salissure et d'entretien des bleus de travail (Étanchéité - Gros œuvre):** 9,50 F par semaine (4 jours minimum travaillés) ou 1,58 F par jour (moins de 4 jours travaillés). (Annexe C 43a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité d'échafaudage volant (Maçonnerie, ciment armé - Gros œuvre):** 8,55 F par jour pour les ouvriers travaillant sur l'échafaudage. (Annexe C 44a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité pour l’emploi du marteau-piqueur (Maçonnerie, ciment armé - Gros œuvre):** 0,60 F par heure d’utilisation. (Annexe C 44a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Prime de brise-béton (Maçonnerie, ciment armé - Gros œuvre):** 1,30 F par heure d'utilisation (engin > 30kg). Maximum 4 heures d'utilisation consécutives recommandées. (Annexe C 44a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Prime pour l’emploi de cimentaline, sable-mortier ou autres produits caustiques (Maçonnerie, ciment armé - Gros œuvre):** 6,15 F par jour. (Annexe C 44a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Fourniture et entretien du gros outillage (Maçonnerie, ciment armé - Gros œuvre) :** Scie, égoïne, massette, poinçon (et auges, règles et taloches pour les plâtriers) fournis et entretenus par l'employeur, ainsi que la réparation et l'affûtage de l'outillage du compagnon. (Annexe C 44a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Déshabillage du matin à la charge de l'employeur (Maçonnerie, ciment armé - Gros œuvre):** (Annexe C 44a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Fourniture de bottes et vêtements imperméables (Maçonnerie, ciment armé - Gros œuvre):** Bottes pour travaux dans l'eau ou le béton, vêtements imperméables pour travaux sous la pluie. (Annexe C 44a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité d'échafaudage volant (Taille de pierre - Gros œuvre):** Même indemnité que Maçonnerie, ciment armé. (Annexe C 46a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Fourniture de masque, lunettes, tablier, bottes et gants (Taille de pierre - Gros œuvre):** Pour travaux à la machine à meuler ou utilisant l'eau. (Annexe C 46a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité journalière pour travaux de ravalement (Taille de pierre - Gros œuvre):** 7,10 F par jour pour travaux extérieurs ou intérieurs hors atelier utilisant des machines à meuler. Visite médicale semestrielle pour les ouvriers exposés aux poussières. (Annexe C 46a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité d’outillage (Taille de pierre - Gros œuvre):** 4% du salaire brut (hors primes et indemnités), 5% pendant les 6 premiers mois pour les titulaires d'un CAP ou diplôme de centre de FPA. Frais de forge et de transport à la charge de l'employeur. 3 heures payées pour le transport des outils le jour de l'embauchage. Déshabillage du matin à la charge de l'employeur. 2 pauses "casse-croûte" de 15 minutes par jour. (Annexe C 46a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Majoration pour travaux de démolition, réparation ou surélévation de cheminées par l’intérieur (Fumisterie et maçonnerie industrielles - Gros œuvre):** 25% du salaire. (Annexe C 47a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Majoration pour travaux de réparation et démolition de cheminées par l’extérieur (Fumisterie et maçonnerie industrielles - Gros œuvre):** 30% du salaire. (Annexe C 47a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Majoration pour montage de cheminées neuves (Fumisterie et maçonnerie industrielles - Gros œuvre):** 18% du salaire. (Annexe C 47a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Prime pour travaux insalubres (Fumisterie et maçonnerie industrielles - Gros œuvre):** 25% du salaire, sur avis du chef de chantier. (Annexe C 47a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Prime de hauteur (Charpente - Bois):** 1,60 F/heure de 25 à 35m, +0,50 F/heure par 5m au-delà. (Annexe C 51a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité horaire pour travaux sur échafaudages volants, sur/dans l'eau, ou travaux similaires (Charpente - Bois):** 1,60 F/heure. Indemnité d'effets pour travaux en usines insalubres ou utilisant des matières corrosives/malpropres.  (Annexe C 51a, Accord du 05/04/1976 - Étendu). La convention ne précise pas le montant ou le mode de calcul de l’indemnité d’effets.
* **Prime d’outillage (Charpente - Bois):** 1% du salaire si l'ouvrier fournit son outillage. Prime de 2% pour risques professionnels maintenue. (Annexe C 51a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité horaire pour travaux en hauteur (Menuiserie - Bois):** 1,05 F/heure pour travaux à plus de 5m du sol sur échelle, échafaudage volant ou plateau. Non due sur échafaudage de pied ou tubulaire avec plancher et garde-corps. (Annexe C 54a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Prime d’outillage (Menuiserie - Bois):** 3%, ainsi qu'une prime équivalente pour les machinistes. Outillage électrique fourni par l'entreprise. (Annexe C 54a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Surprime d’outillage (Menuiserie - Bois):** 1% pour apprentis (avec fourniture progressive de l’outillage par l'employeur) et jeunes compagnons sortant de l'apprentissage (fourniture d'un outillage complet par l’employeur, ou complément). La prime d'outillage (3%) et la surprime (1%) sont comptabilisées pour l’achat de l’outillage et ne sont pas versées.  En cas de rupture, restitution des outils ou propriété d'une partie équivalente au précompte. Une liste d'outillage est fournie. (Annexe C 54a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Accord amiable pour travaux salissants (Menuiserie - Bois):** Pour démontage d'ancienne devanture, transformation de vieux grenier, etc. Nettoyage des bleus de travail et douche. (Annexe C 54a, Accord du 05/04/1976 - Étendu). La convention ne précise pas les montants ou le mode de calcul.
* **Accord amiable pour mise en œuvre de laine de verre en vrac (Menuiserie - Bois):** (Annexe C 54a, Accord du 05/04/1976 - Étendu). La convention ne précise pas les montants ou le mode de calcul.
* **Indemnité de travaux insalubres (Montage, levage - Métal):** 8,55 F par jour. Travaux concernés : avec lampe à carbure dans espace clos sans aération ; sablage et métallisation (sans installation spéciale) ; atmosphère malsaine (vapeurs d’acide, gaz délétères), température élevée (+40°C espace clos), humidité ou poussières denses sans ventilation. (Annexe C 64a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité de travaux malpropres (Montage, levage - Métal):** 8,55 F par jour. Travaux concernés : peinture au pistolet (sauf installations spéciales) ; manipulation de pièces fraîchement peintes ; lieux enduits de graisse, suie, eau. (Annexe C 64a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité pour travaux continus au chalumeau (Montage, levage - Métal):** 8,55 F par jour. (Annexe C 64a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Prime de corde à noeuds (Montage, levage - Métal):** 5,30 F par heure. (Annexe C 64a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Prime de plateau (Montage, levage - Métal):** 1,80 F par heure. (Annexe C 64a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Prime d’eau (Montage, levage - Métal):** 1,80 F par heure pour travaux au-dessus de l'eau, sauf si travail sur plancher de service conforme à la réglementation. Non cumulable avec prime de hauteur. (Annexe C 64a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Prime de hauteur (Montage, levage - Métal):** Variable selon la hauteur au-dessus du vide : 4,80F/jour (20-25m) ; 9,60F/jour (25-35m) ; 13,20F/jour (35-45m) ; 16,80F/jour (45-55m) ; +4,80F/10m au-delà de 55m. (Annexe C 64a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Prime de hauteur (Serrurerie - Métal):** Variable selon la hauteur au-dessus du vide : 7,05 F/jour (8-12m) ; 8,85 F/jour (12-16m) ; 10,60 F/jour (16-20m) ; +1,65 F/jour par 4m au-delà. (Annexe C 65a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité de travaux insalubres (Serrurerie - Métal):**  8,55 F par jour. Travaux concernés : avec lampe à carbure dans espace clos sans aération ; sablage et métallisation (sans installation spéciale) ; atmosphère malsaine (vapeurs d’acide, gaz délétères), température élevée (+40°C espace clos), humidité ou poussières denses sans ventilation. (Annexe C 65a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité de travaux malpropres (Serrurerie - Métal):**  8,55 F par jour. Travaux concernés : peinture au pistolet (sauf installations spéciales) ; manipulation de pièces fraîchement peintes ; lieux enduits de graisse, suie, eau. (Annexe C 65a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité pour travaux continus au chalumeau (Serrurerie - Métal):** 8,55 F par jour. (Annexe C 65a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Prime de corde à noeuds (Serrurerie - Métal):** 5,30 F par heure. (Annexe C 65a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Prime de plateau (Serrurerie - Métal):** 1,80 F par heure. (Annexe C 65a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Prime d’eau (Serrurerie - Métal):** 1,80 F par heure pour travaux au-dessus de l'eau, sauf si travail sur plancher de service conforme à la réglementation. Non cumulable avec prime de hauteur. (Annexe C 65a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité journalière pour travaux insalubres (Couverture-plomberie - Équipement technique):** 8,55 F par jour. Travaux concernés :  découverture de vieilles tuiles ; dégorgement de branchements, de collecteurs principaux et de chutes de W-C ; travail en égout avec eaux usées. (Annexe C 71a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Prime horaire pour établissement et enlèvement d'échafaudages volants ou en éventail (Couverture-plomberie - Équipement technique):** 1,35 F par heure. (Annexe C 71a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Prime horaire pour travail à la corde à noeuds (Couverture-plomberie - Équipement technique):** 5,30 F par heure. (Annexe C 71a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Prime horaire pour travail au plateau ou appareils analogues (Couverture-plomberie - Équipement technique):** 1,35 F par heure. (Annexe C 71a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité d'outillage (Couverture-plomberie - Équipement technique):** 9,00 F par semaine.  Petit outillage et lampe à souder fournis par le compagnon, entretien de la lampe à la charge de l'employeur. Gros outillage fourni et entretenu par l'employeur (liste dans la convention). Ingrédients pour nettoyage des mains fournis par l'employeur. (Annexe C 71a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité horaire pour travaux à grande hauteur ou en souterrain (Installations d'électricité - Équipement technique):** 3,10 F par heure (max 15,50 F/jour de 9h, +3,10F/heure au-delà). Travaux concernés :  échelle à coulisse/pylône (+8m) ; corde à noeuds/échafaudage volant ; souterrains en construction/réfection ou non aménagés. 2,05 F par heure (max 10,25 F/jour) pour travaux sur échafaudages avec vide de +7m. (Annexe C 73a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité horaire pour travaux insalubres, sales ou dans l'eau (Installations d'électricité - Équipement technique):** 3,10 F par heure (max 15,50 F/jour de 9h, +3,10F/heure au-delà). Travaux concernés : égouts ; eau ; cheminées d'usine ; atmosphère malsaine, température, humidité, gaz ou poussières. Cumulable avec l'indemnité hauteur/souterrain. (Annexe C 73a, Accord du 05/04/1976 - Étendu).
* **Indemnité d'outillage (Install