## Durées du Travail

* **Durée hebdomadaire de référence:** 39 heures (utilisée pour le calcul des salaires minima dans les avenants).
* **Durée maximale hebdomadaire:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.  L'article 3-1 renvoie aux accords nationaux professionnels du 6 novembre 1998 (entreprises de plus de 10 salariés) et du 9 septembre 1998 (entreprises jusqu'à 10 salariés) pour les règles relatives à la durée du travail.  Ces accords constituent respectivement les annexes V et VI de la convention, mais ne sont pas reproduits dans l'extrait fourni.
* **Durée maximale quotidienne:** La convention ne prévoit rien à ce sujet, sauf pour les cadres en forfait jours (voir ci-dessous).
* **Repos quotidien minimum:** 11 heures consécutives pour les cadres en forfait jours (article 3.3). La convention ne prévoit rien à ce sujet pour les autres cadres.
* **Repos hebdomadaire minimum:** 35 heures consécutives pour les cadres en forfait jours (article 3.3). La convention ne prévoit rien à ce sujet pour les autres cadres.
* **Temps de pause minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait en jours (Article 3.3):** Le nombre de jours travaillés ne peut excéder 216 jours (5 à 10 ans d'ancienneté ou plus de 10 ans avec moins de 20 ans dans le BTP), 215 jours (plus de 10 ans d'ancienneté ou plus de 20 ans dans le BTP). Les jours de fractionnement et d'ancienneté sont déduits.  Repos quotidien minimum de 11h et hebdomadaire de 35h, sauf dérogations légales ou conventionnelles.  L'employeur veille à ce que la pratique habituelle puisse permettre d'augmenter ces temps de repos minimum.  Un suivi régulier de la charge de travail, de l'amplitude des journées, et du respect des repos est effectué. Un document de suivi des jours travaillés et de repos est tenu. Un entretien annuel (et exceptionnel si besoin) avec le supérieur hiérarchique est prévu pour aborder la charge de travail, l'amplitude des journées, l'organisation du travail, l'articulation vie pro/vie perso, et la rémunération.
    * **Temps partiel (Article 3-2):** La durée du travail est définie par la législation.  Les salariés à temps partiel ont les mêmes droits et obligations que les salariés à temps complet, et bénéficient d'une priorité de retour à temps plein.
    * **Jeunes travailleurs:** La convention ne prévoit rien de spécifique à ce sujet.
* **Dérogations prévues:**  L'article 3.3 mentionne des dérogations possibles aux repos quotidiens et hebdomadaires des cadres au forfait en jours, dans les conditions fixées par les dispositions législatives et conventionnelles, sans plus de précisions.
* **Articulation avec des accords d'entreprise:**  La convention ne précise pas l’articulation avec des accords d’entreprise sur les durées du travail, excepté pour le recours au personnel temporaire ou en CDD (article 2.5) qui ne doit pas avoir pour objet de pourvoir durablement un emploi lié à l'activité normale et permanente de l'entreprise.  L'article 9.6 précise que les accords d'entreprise ne peuvent déroger aux dispositions de la convention collective, sauf dispositions plus favorables, dans les matières relevant des titres I, II, III (chapitre III-1 et article 3.3 du chapitre III-2), IV, V, VI (chapitre VI.1), VII, VIII et IX.
