* **Durée hebdomadaire de référence :** 151,67 heures mensuelles, ce qui correspond à 35 heures hebdomadaires.
* **Durée maximale hebdomadaire :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Durée maximale quotidienne :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Repos quotidien minimum :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Repos hebdomadaire minimum :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Temps de pause minimum :**  Pour le travail de nuit exceptionnel entre 20 heures et 6 heures, une pause d'une demi-heure indemnisée comme temps de travail est prévue si la durée du travail est égale ou supérieure à 4 heures.  Pour les travaux occasionnels définis à l'article 2.4.4, une interruption quotidienne de travail égale à 10 % du temps de travail consacré à ces opérations est prévue, indemnisée et considérée comme du temps de travail effectif. L'ouvrier qui travaille dans la zone 1a (0 à 5 kilomètres) et bénéficie d'une pause d'au moins une heure et demie en milieu de journée est réputé prendre son repas à sa résidence habituelle, sauf exceptions (article 2.1).
* **Dispositions spécifiques par catégorie :**  Pour les jeunes travailleurs de moins de 18 ans, la convention mentionne l'application des dispositions légales et conventionnelles, sous réserve de la réglementation particulière applicable (travail de nuit, limitation du travail effectif ininterrompu, congés).  (Article 3.1.1)  Les jeunes de moins de 18 ans ne peuvent être affectés à certains travaux liés à l'amiante (article 2.4.2). Les salariés de moins de 18 ans ne peuvent travailler en hauteur au-delà de 2,50 mètres. (Article 2.4.5. 1. a))  Les jeunes travailleurs et apprentis de moins de 21 ans ont droit à un congé de 30 jours ouvrables. (Article 3.1.5. g))
* **Dérogations prévues :** La convention ne prévoit pas de dérogations spécifiques en matière de durée du travail.
* **Mention de l'articulation avec des accords d'entreprise :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
