## Congés pour Événements Familiaux

* **Mariage / PACS du salarié:** 4 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours, les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
* **Mariage d'un enfant:** 2 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours, les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
* **Mariage d'un petit-enfant:** 1 jour. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours, les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
* **Décès du conjoint:** 3 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours, les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
* **Décès d'un enfant:** 3 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours, les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
* **Décès du père ou de la mère:** 3 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours, les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
* **Décès d'un grand-parent, beau-parent, frère, beau-frère, sœur, belle-sœur, petit-enfant:** 1 jour. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours, les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
* **Naissance ou arrivée d'un enfant placé en vue d'adoption:** 3 jours. La convention ne précise pas le type de jours.  Ces jours ne peuvent se cumuler avec les congés accordés pour ce même enfant en vertu des articles L. 1225 et s. du code du travail, ni avec les congés accordés pour ce même enfant dans le cadre du congé de maternité prévu aux articles L. 1225-17 à 19 du code du travail. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les autres conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
* **Congé de paternité:** 11 jours calendaires consécutifs (18 jours en cas de naissances multiples). Ce congé peut se cumuler avec les 3 jours prévus par l'article 5.2 de la présente convention pour la naissance.  L'indemnisation a lieu conformément à la législation en vigueur. La demande doit être formulée par lettre remise contre décharge 1 mois au moins avant le début du congé demandé en joignant, soit un certificat médical indiquant la date présumée de la naissance, soit l'extrait d'acte de naissance. Le congé doit être pris dans les 4 mois qui suivent la naissance. (Termes exclus de l'extension par arr. 4 mars 2014, JO 15 mars).
