* **Taux CONVENTIONNEL applicable:** Pour les entreprises d'au moins 10 ouvriers : 1.60% de la masse salariale.  Pour les entreprises artisanales de moins de 10 ouvriers inscrites au répertoire des métiers : 0.9% de la masse salariale (incluant l'incidence des congés payés). La convention ne précise pas si ces taux sont en supplément ou en remplacement des obligations légales.
* **Base de calcul spécifique:**  Pour les entreprises d'au moins 10 ouvriers :  Non précisé. Pour les entreprises artisanales de moins de 10 ouvriers : Masse salariale incluant l'incidence des congés payés.
* **Cotisation minimale due (conventionnelle):** Non précisé.
* **Organisme collecteur DÉSIGNÉ par la convention:** Pour toutes les entreprises de la branche : AREF Antilles-Guyane. Pour les entreprises artisanales de moins de 10 ouvriers : FAF-SAB.
* **Affectation spécifique des fonds:** Pour les entreprises d'au moins 10 ouvriers : 0.9% au plan de formation, 0.5% aux contrats et périodes de professionnalisation et priorités de la branche, 0.2% au congé individuel de formation. Pour les entreprises artisanales de moins de 10 ouvriers : 0.64% au plan de formation, 0.008% au congé de formation économique, sociale et syndicale, 0.252% aux contrats et périodes de professionnalisation et priorités de la branche.
* **Entreprises/Salariés concernés:** Entreprises du bâtiment, des travaux publics et des industries et activités connexes d'au moins 10 ouvriers. Entreprises artisanales du bâtiment, des travaux publics et des industries et activités connexes inscrites au répertoire des métiers et employant moins de 10 ouvriers.
* **Source de l’information:** Article 12.8 et 12.9.  L'article 12 mentionne que la convention reprend des points d'accords nationaux : accord national du 25 mai 2004, accord national du 13 juillet 2004 et ses avenants, accord du 8 février 2005, accord du 13 juillet 2004 et son avenant.
