* **Cotisation de l'employeur aux œuvres sociales:** 0,40 % des salaires. Obligatoire pour toutes les entreprises, qui doivent s'affilier à l'Association Paritaire d'Action Sociale du Bâtiment et des Travaux Publics (APAS-BTP-RP). Des accords collectifs peuvent prévoir des dispenses totales ou partielles.  (Article 8, Convention collective)
* **Cotisation de l'employeur aux œuvres sociales :** 0,35% de la masse salariale brute. Obligatoire pour toutes les entreprises, qui doivent s'affilier à l'Association Paritaire d'Action Sociale du Bâtiment et des Travaux Publics (APAS-BTP).  (Article 2, Accord du 2 juillet 2024, non étendu)
* **Prime de vacances:** 30% de l'indemnité de congés correspondant aux 24 jours ouvrables de congé légal, acquis sur la base de 2 jours ouvrables par mois de travail. Versée après 6 mois de présence dans une ou plusieurs entreprises relevant d'une caisse de congés payés du Bâtiment ou des Travaux Publics. Versée en même temps que l'indemnité de congé. (Article 29, Convention collective)
* **Gratification pour brevet d'invention:**  Montant forfaitaire établi en tenant compte du contexte général de recherche, des difficultés de la mise au point pratique, de la contribution personnelle de l'ETAM et de l'intérêt commercial de l'invention. Due si l'invention a donné lieu à une exploitation commerciale dans les 5 ans suivant la prise du brevet.  La convention ne précise pas le montant exact de la gratification. (Article 57, Convention collective)
* **Indemnité compensatrice de frais de route (fractionnement des congés):** 8/100èmes des appointements mensuels de l'ETAM. Due lorsque le chef d'entreprise demande à l'ETAM que la partie du congé légal excédant 12 jours ouvrables soit prise séparément par fractions d'au moins 6 jours ouvrables. (Article 30, Convention collective)
* **Indemnité de Déplacement Occasionnel:** Remboursement des frais de voyage, de séjour et de représentation. L'importance des frais dépend du lieu de déplacement et doit assurer repas et chambre au standard normal de confort. Peut être un forfait avec accord préalable. (Article 40, Convention collective)
* **Indemnité de Déplacement Continu:** Indemnité forfaitaire définie préalablement. Due lorsque le contrat de travail mentionne un travail tout ou partie de l'année en déplacement continu. La convention ne précise pas le montant de l'indemnité. (Article 40.1, Convention collective)
* **Remboursement Voyage de Détente Hebdomadaire:** Remboursement des frais de voyage vers le lieu de résidence déclaré. Due pour les déplacements supérieurs à une semaine, pour les ETAM éloignés de leur famille. (Article 41, Convention collective)
* **Indemnité de Changement de Résidence:** Remboursement des frais occasionnés par le changement de résidence pour l'ETAM et sa famille proche, y compris le dédit de loyer (maximum 3 mois). Due en cas de changement de lieu d'emploi et de résidence fixe accepté par l'ETAM. (Article 45, Convention collective)
* **Indemnité de Retour à la Résidence Initiale:** Remboursement des frais occasionnés par le retour. Due en cas de licenciement dans la nouvelle résidence après un changement de résidence imposé par l'entreprise. Remboursement dans la limite des frais de retour à la résidence initiale, même si l'ETAM s'installe ailleurs. (Article 46, Convention collective)
* **Frais de déplacement (véhicule personnel):** Remboursés sur la base du barème en vigueur dans l'entreprise, qui ne peut être inférieur au barème fiscal. Une assurance spécifique doit être souscrite par l'entreprise.  (Article 44, Convention Collective)
* **Indemnité d'éloignement:**  Mentionnée comme éventuelle dans la lettre de mission pour les déplacements de 1 à 3 mois hors de France métropolitaine.  La convention ne précise pas les conditions ni le montant de cette indemnité. (Article 49, Convention Collective)
* **Majorations pour travail de nuit habituel:** Compensation financière déterminée au niveau de l'entreprise, après consultation des représentants du personnel.  La convention ne précise pas le montant de la compensation. Transport et indemnité de panier prévus, ainsi qu'une pause de 30 minutes pour un poste de nuit de 6 heures ou plus. (Article 26 point 5 et 6, Convention Collective)

