* **Taux CONVENTIONNEL applicable :** La convention ne précise pas de taux conventionnel spécifique en plus des obligations légales.  Cependant, l'article 7.6 mentionne que, dans le cas d'une mise à la retraite d'un cadre de moins de 65 ans à l'initiative de l'employeur, si l'entreprise choisit la contrepartie "formation professionnelle", elle doit consacrer au moins 10% de son obligation légale au titre du plan de formation à des actions spécifiques pour les salariés de 45 ans et plus, notamment pour le tutorat.  Les OPCA du BTP concernés réserveront également 10% des fonds gérés au titre du plan de formation pour les entreprises dont les contributions sont mutualisées en totalité.
* **Base de calcul spécifique :** Non précisé.
* **Cotisation minimale due (conventionnelle)** : Non précisé.
* **Organisme collecteur DÉSIGNÉ par la convention :** Les OPCA du BTP sont mentionnés dans l'article 7.6 pour les entreprises dont les contributions sont mutualisées, mais aucun organisme spécifique n'est désigné pour la collecte d'une contribution conventionnelle supplémentaire.
* **Affectation spécifique des fonds :** Dans le cadre de la mise à la retraite d'un cadre de moins de 65 ans (article 7.6), si l’entreprise choisit la contrepartie formation, les fonds doivent être utilisés pour des actions spécifiques pour les salariés de 45 ans et plus, notamment pour le tutorat.
* **Entreprises/Salariés concernés :** Article 7.6 : Entreprises mettant à la retraite des cadres de moins de 65 ans à leur initiative et choisissant la contrepartie "formation professionnelle". Les salariés concernés par ces actions de formation sont ceux âgés de 45 ans et plus.
* **Source de l’information :** Article 7.6.
