## Congés pour événements familiaux

* **Mariage (de l'ETAM):** 4 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
* **Pacs (de l'ETAM):** 3 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
* **Mariage d'un enfant:** 1 jour. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
* **Décès du conjoint (marié ou pacsé):** 3 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
* **Décès d'un enfant:** 3 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
* **Décès du père ou de la mère:** 3 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
* **Décès d'un grand-parent, beau-parent, frère, beau-frère, sœur, belle-sœur, petit-enfant:** 2 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
* **Naissance ou arrivée d'un enfant placé en vue de son adoption:** 3 jours. La convention ne précise pas le type de jours.  La convention précise que ces jours ne peuvent se cumuler avec les congés accordés pour ce même enfant dans le cadre du congé de maternité prévu aux articles L. 1225-17 à 19 du Code du Travail. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'ancienneté ou délai de prise, les justificatifs ou les modalités de prise.
* **Congé de paternité:** 11 jours calendaires consécutifs (18 jours en cas de naissances multiples).  Ce congé peut se cumuler avec les 3 jours prévus pour la naissance ou l'arrivée d'un enfant placé en vue de son adoption. L'indemnisation de ce congé a lieu conformément à la législation en vigueur.  La convention ne précise pas les conditions d'octroi, mais mentionne une demande par lettre recommandée  un mois au moins avant le début du congé demandé en joignant soit un certificat médical indiquant la date présumée de la naissance, soit l'extrait d'acte de naissance. Le congé doit être pris dans les 4 mois qui suivent la naissance.
* **Congé pour enfant malade:** 3 jours par an en cas de maladie ou d'accident d'un enfant de moins de 16 ans. 5 jours si l'enfant a moins d'un an ou si l'ETAM a la charge de 3 enfants ou plus de moins de 16 ans. Ce congé est non rémunéré et peut être imputé sur les jours de repos acquis au titre de la réduction du temps de travail. La convention ne précise pas le type de jours et exige un certificat médical.
