## Congés pour Événements Familiaux

*   **Mariage du salarié:** 4 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
*   **Mariage d'un enfant:** 1 jour. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
*   **Décès du conjoint:** 3 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi ou les modalités de prise. 4 jours si le salarié est en grand déplacement à plus de 400 kilomètres.
*   **Décès d'un enfant:** 3 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi ou les modalités de prise. 4 jours si le salarié est en grand déplacement à plus de 400 kilomètres.
*   **Décès du père ou de la mère:** 3 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
*   **Décès d'un grand-parent, beau-parent, frère, beau-frère, soeur, belle-soeur, petit-enfant:** 1 jour. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
*   **Naissance ou arrivée d'un enfant placé en vue d'adoption:** 3 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention précise que ces jours ne peuvent se cumuler avec les congés accordés pour ce même enfant en vertu des articles L. 122-26 et L. 122-26-1 du code du travail. La convention ne prévoit rien d'autre concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
*   **Épreuves de présélection militaire:** 3 jours au maximum. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
* **Décès d'un conjoint, ascendant ou descendant en ligne directe, frère ou beau-frère, sœur ou belle-sœur, beaux-parents (pour les salariés en grand déplacement):** Durée équivalente à celle prévue pour les événements familiaux hors grand déplacement (voir ci-dessus). La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi ou les modalités de prise. Les avantages prévus aux articles 1.3.3 alinéa 4 et 1.3.5 s'appliquent. 

La convention prévoit la possibilité de faire coïncider un voyage périodique avec un congé ou une absence légale ou conventionnelle, pour les salariés en grand déplacement,  prolongeant ainsi le temps d'absence. L’article 1.3.5 concernant les voyages périodiques reste applicable.
