* **Œuvres sociales:** Les salariés bénéficient d'œuvres sociales. Les entreprises doivent s'affilier à l'association paritaire d’action sociale du bâtiment et des travaux publics de la région parisienne (APAS-BTP-RP). Cotisation de 0,40 % des salaires. Possibilité de dispense totale ou partielle de cotisation pour certaines catégories de membres adhérents (prévue par accords collectifs conventionnels). Non applicable aux entreprises de Seine-et-Marne et aux entreprises dépendant de la coopération ouvrière de production qui adhèrent aux organismes sociaux de la coopération. (Article 3)
* **Œuvres sociales:** Les entreprises doivent s'affilier à l'APAS-BTP. Cotisation de 0,35 % de la masse salariale brute.  Non applicable aux sociétés coopératives qui adhèrent aux œuvres sociales du mouvement coopératif. Accord du 2 juillet 2024 (non étendu). (Article 2)
* **Indemnité d'outillage:** Indemnité mensuelle variable selon les corps d'état pour compenser les dépenses résultant du renouvellement, de l’amortissement et de la perte de l'outillage fourni par l'ouvrier. L'ouvrier doit pouvoir présenter à tout moment l'outillage en bon état tel que listé en annexe. Montants non précisés. Applicable en Seine-et-Marne. Protocole d’accord Seine-et-Marne du 31 mai 1995 (étendu). (Annexe I, Article 1er)
* **Prime travaux insalubres (maçonnerie, béton armé, terrasse):** 20 % du salaire réel pour travaux dans les branchements d’égouts en service ou dans les fosses d’aisance, avant nettoyage et désinfection, ainsi que pour piochement d’enduits de fosse ou d’égouts. Applicable en Seine-et-Marne. Protocole d’accord Seine-et-Marne du 31 mai 1995 (étendu). (Annexe I, Article 2)
* **Prime travaux au brise-béton pneumatique (maçonnerie, béton armé, terrasse):** 15 % du prix de l’heure pour travaux au brise-béton pneumatique de 25 kg à 50 kg (maximum 4 heures par jour). Applicable en Seine-et-Marne. Protocole d’accord Seine-et-Marne du 31 mai 1995 (étendu). (Annexe I, Article 2)
* **Prime de hauteur (maçonnerie, béton armé, terrasse):** 5 % du salaire réel pour les ouvriers travaillant à l’échelle au-dessus de 8 mètres ou à la confection d’échafaudage ou de déchafaudage à partir de 15 mètres de hauteur. Applicable en Seine-et-Marne. Protocole d’accord Seine-et-Marne du 31 mai 1995 (étendu). (Annexe I, Article 2)
* **Prime de hauteur (maçonnerie, béton armé, terrasse):** 5 % du salaire réel pour les ouvriers travaillant sur un échafaudage volant à partir de 15 mètres. Applicable en Seine-et-Marne. Protocole d’accord Seine-et-Marne du 31 mai 1995 (étendu). (Annexe I, Article 2)
* **Indemnité "Tacot d’eau" (maçonnerie, béton armé, terrasse):** 10 % du salaire réel par heure pour tout ouvrier travaillant dans l’eau lorsque la hauteur d’eau atteint un minimum de 20 centimètres. Bottes fournies par l'entreprise. Applicable en Seine-et-Marne. Protocole d’accord Seine-et-Marne du 31 mai 1995 (étendu). (Annexe I, Article 2)
* **Indemnité "Tacot de descente" (maçonnerie, béton armé, terrasse):** 10 % du salaire réel pour les travaux de terrassement dans un puits ou une tranchée blindée à plus de 2 mètres de profondeur. Applicable en Seine-et-Marne. Protocole d’accord Seine-et-Marne du 31 mai 1995 (étendu). (Annexe I, Article 2)
* **Prime travaux insalubres (couverture, plomberie):** 25 % du salaire réel sur les heures effectivement consacrées à ce travail pour les dégagements et branchements de collecteurs et chute de W.C., travail en égout collectant des eaux usées. Applicable en Seine-et-Marne. Protocole d’accord Seine-et-Marne du 31 mai 1995 (étendu). (Annexe I, Article 3)
* **Prime travaux insalubres (couverture, plomberie):** 10 % du salaire réel sur les heures effectivement consacrées à ce travail pour la découverture de vieilles tuiles plates par grandes surfaces. Applicable en Seine-et-Marne. Protocole d’accord Seine-et-Marne du 31 mai 1995 (étendu). (Annexe I, Article 3)
* **Indemnité "Tacot d’eau" (couverture, plomberie):** 10 % du salaire réel par heure pour tout ouvrier travaillant dans l’eau lorsque la hauteur de l’eau atteint un minimum de 20 centimètres. Bottes fournies par l'entreprise. Applicable en Seine-et-Marne. Protocole d’accord Seine-et-Marne du 31 mai 1995 (étendu). (Annexe I, Article 3)
* **Prime travaux dangereux (couverture, plomberie):** 20 % du salaire réel par heure pour travail effectué à la corde à noeuds. Applicable en Seine-et-Marne. Protocole d’accord Seine-et-Marne du 31 mai 1995 (étendu). (Annexe I, Article 3)
* **Prime travaux dangereux (couverture, plomberie):** 5 % du salaire réel par heure pour travail d’établissement ou d’enlèvement d’échafaudage en éventail ou travail à l’échafaudage volant au plateau au-dessus de 15 mètres. Applicable en Seine-et-Marne. Protocole d’accord Seine-et-Marne du 31 mai 1995 (étendu). (Annexe I, Article 3)
* **Indemnité de salissure (fumisterie, chauffage central):** Prime journalière pour tout ouvrier occupé à des travaux de ramonage. Montant non précisé. Applicable en Seine-et-Marne. Protocole d’accord Seine-et-Marne du 31 mai 1995 (étendu). (Annexe I, Article 4)
* **Prime travaux dangereux (fumisterie, chauffage central):** 20 % du salaire réel par heure pour travail à la corde à noeuds. Applicable en Seine-et-Marne. Protocole d’accord Seine-et-Marne du 31 mai 1995 (étendu). (Annexe I, Article 4)
* **Prime travaux dangereux (charpente et serrurerie):** 5 % du salaire réel pour tous travaux de montage ou démontage de charpente métallique ou en bois, au-dessus de 15 mètres. Applicable en Seine-et-Marne. Protocole d’accord Seine-et-Marne du 31 mai 1995 (étendu). (Annexe I, Article 5)
* **Prime travaux dangereux (charpente et serrurerie):** 5 % du salaire réel pour travail à l’échafaudage volant au-dessus de 15 mètres. Applicable en Seine-et-Marne. Protocole d’accord Seine-et-Marne du 31 mai 1995 (étendu). (Annexe I, Article 5)
* **Prime travaux dangereux (peinture, vitrerie):** 5 % du salaire réel pour le travail à l’échafaudage volant, au-dessus de 15 mètres. Applicable en Seine-et-Marne. Protocole d’accord Seine-et-Marne du 31 mai 1995 (étendu). (Annexe I, Article 6)
* **Prime travaux dangereux (peinture, vitrerie):** 5 % du salaire réel pour travail dans le vide au-dessus de 15 mètres. Applicable en Seine-et-Marne. Protocole d’accord Seine-et-Marne du 31 mai 1995 (étendu). (Annexe I, Article 6)
* **Prime de polyvalence:** Rémunération à 110 % du salaire conventionnel correspondant à leur coefficient pour les ouvriers de niveau III et IV titulaires de deux diplômes professionnels bâtiment, titres ou formations reconnus, de spécialités différentes ou connexes, de niveau au moins égal au niveau V de l’éducation nationale ou ayant acquis des connaissances équivalentes par expérience professionnelle, et mettant en œuvre dans leur emploi de façon habituelle les techniques ainsi acquises. (Article 1.4.5)
* **Indemnité de petits déplacements:** Indemnité de repas, indemnité de frais de transport, indemnité de trajet. Montants variables selon les zones et accords. Plusieurs avenants et accords spécifiques à la Seine-et-Marne et à la région parisienne (hors Seine-et-Marne) définissent les montants et conditions d'attribution. (Titre III, Chapitre III et Dispositions particulières à la Seine-et-Marne, Chapitre II)
* **Prime de vacances:** 30 % de l’indemnité de congé correspondant aux 24 jours ouvrables de congés pour l'ouvrier ayant au moins 1 675 heures de travail au cours de l’année de référence (150h pour les jeunes appelés ou libérés du service national durant l'année de référence). Non applicable si maladie justifiant de ne pas avoir atteint les 1 675 heures.  (Article 1.5.3 d)
* **Prime de vacances:** Même conditions que ci-dessus. Applicable aux entreprises artisanales du bâtiment relevant des professions agricoles. (Titre IV, Chapitre II)
* **Indemnité pour heures de voyage (grands déplacements):** Indemnité égale au salaire pour les heures comprises dans l'horaire de travail non accomplies en raison de l’heure de départ ou de l’heure d’arrivée. Indemnité égale à 50 % du salaire horaire pour chaque heure de trajet non comprise dans l'horaire de travail, compensatrice des frais complémentaires de voyage (sauf si frais remboursés directement par l'entreprise). (Article 1.3.4)
* **Remboursement frais de transport (grands déplacements):** Remboursement des frais de transport, notamment du transport par chemin de fer en 2e classe. (Article 1.3.4)
* **Remboursement frais de voyage périodique (grands déplacements):** Remboursement sur justificatifs au prix d’un voyage par chemin de fer en 2e classe. Fréquence variable selon la distance : hebdomadaire jusqu'à 250 km, bimensuelle de 251 à 500 km, tri-hebdomadaire de 501 à 750 km, mensuelle au-dessus de 750 km. Accord entre les parties pour les déplacements en Corse. Frais de transport dus même si un membre de la famille se rend auprès de l'ouvrier, dans la limite du coût du voyage aller-retour de l'ouvrier.  (Article 1.3.5)
* **Indemnité temps passé en voyage périodique (grands déplacements):** Indemnisation au taux normal du salaire pour le temps de trajet excédant 9 heures (aller ou retour).  L'ouvrier doit pouvoir passer 48h dans son lieu de résidence. Si, pour ce faire, l'ouvrier doit quitter le chantier plus tôt ou y rentrer plus tard (en accord avec l'employeur), les heures perdues sont indemnisées. (Article 1.3.6)
* **Indemnité frais de logement (grands déplacements):** Remboursement des frais de logement lors des congés payés et voyages périodiques, sur justificatifs.  (Article 1.3.3)
* **Indemnité journalière (grands déplacements, hospitalisation):** Indemnité journalière égale à deux fois le montant du minimum garanti (MG) en cas d'hospitalisation au voisinage du chantier, pour le remboursement des menus frais supplémentaires. La valeur du MG n'est pas définie dans la convention. (Article 1.3.3)
* **Remboursement frais de retour du corps (grands déplacements, décès):** Prise en charge des frais de retour du corps au lieu de résidence ou frais de transport à une distance équivalente en cas de décès d'un ouvrier en grand déplacement.  (Article 1.3.8)
* **Indemnité de grand déplacement:** Remboursement des dépenses journalières normales engagées en sus des dépenses habituelles : coût d'un second logement, dépenses supplémentaires de nourriture (hôtel, chez des particuliers ou autre logement proposé par l'employeur), autres dépenses supplémentaires liées à l'éloignement du foyer. Même indemnité si l'ouvrier se loge ou se nourrit en dehors de l'hébergement prévu par l'entreprise (avec prévenance). (Article 1.3.2)
* **Indemnité de grand déplacement (maladie/accident):**  Remboursement des repas et du logement pour l'ouvrier victime d’un accident ou malade jusqu’à son rapatriement autorisé. Information de l'employeur dans les 24h suivant l'autorisation. (Article 1.3.3)
* **Indemnité maître d'apprentissage:** 150 € annuels par apprenti pour les maîtres d'apprentissage confirmés. Versement d'un acompte de 60 € à 6 mois, puis du solde à 12 mois. Montant au prorata du temps de présence de l'apprenti en cas de rupture anticipée. Accord régional du 30 juin 2006 (étendu). (Articles 1, 2 et 3)
* **Remboursement frais de déplacement apprenti (hors Seine-et-Marne):** Remboursement des frais de déplacement au centre de formation d'apprentis sur la base des frais réels engagés et dans la limite des montants conventionnels accordés aux ouvriers. (Article 2.1.7)
* **Astreinte (jour, hors dimanches et jours fériés):** Prime forfaitaire équivalente au taux horaire de base × 2 par jour d’astreinte. Accord du 15 juillet 2003 (non étendu). (Article 12)
* **Astreinte (jour, dimanches et jours fériés):** Prime forfaitaire équivalente au taux horaire de base × 4 par jour d’astreinte. Accord du 15 juillet 2003 (non étendu). (Article 12)
* **Astreinte (nuit, hors dimanches et jours fériés):** Prime forfaitaire équivalente au taux horaire de base × 4 par nuit d’astreinte. Accord du 15 juillet 2003 (non étendu). (Article 12)
* **Astreinte (nuit, dimanches et jours fériés):** Prime forfaitaire équivalente au taux horaire de base × 5 par nuit d’astreinte. Accord du 15 juillet 2003 (non étendu). (Article 12)
* **Prime spéciale délai de prévenance astreinte:** 1 taux horaire de base si le délai de prévenance est compris entre 1 et 14 jours francs. Accord du 15 juillet 2003 (non étendu). (Article 12)
* **Astreinte (période inférieure à 7 heures):** Indemnité proratisée sur la base de la durée réellement effectuée divisée par 7. Minimum de 2/7ème pour toute période inférieure à 2 heures. Accord du 15 juillet 2003 (non étendu). (Article 12)
* **Remboursement frais astreinte:** Remboursement intégral des frais de véhicule et de téléphone personnels sur présentation d’un état des frais si utilisés en accord avec l'employeur. Barème fiscal connu, limité à 8 CV ou barème de l'entreprise s'il est plus favorable pour le véhicule. Accord du 15 juillet 2003 (non étendu). (Article 6)
* **Mise à disposition véhicule et téléphone astreinte:**  Mise à disposition d'un véhicule d'entreprise aménagé et d'un téléphone portable en état de marche pendant le temps d'astreinte.  Outillage, pièces de rechange et EPI nécessaires également fournis. Accord du 15 juillet 2003 (non étendu). (Article 6)
* **Interruption travaux pénibles:** Interruption quotidienne égale à 10% du temps de travail pénible effectué, rémunérée et considérée comme temps de travail effectif, pour : travaux de montage et démontage occasionnels d’échafaudages volants, d’échafaudages de pied, de grues, de sapines, à plus de 10 mètres au bord du vide ; travaux sur échafaudages volants ; travaux à la corde à noeuds ; travaux dans plus de 25 cm d’eau ; travaux avec utilisation manuelle d’un marteau-piqueur ou brise-béton ; travaux effectués dans des vapeurs d’acide ; travaux dans les égouts en service et dans les fosses d’aisance ; travaux dans les excavations dont l’ouverture est inférieure à deux mètres et à plus de six mètres de profondeur ; travaux dans des locaux à plus de 45 degrés, ou à plus de 35 degrés avec une différence de 20 degrés par rapport à la température extérieure ; travaux avec port d’un masque. (Article 1.8.4, 4)
* **Pause femmes enceintes :** Temps de pause rémunéré de 15 minutes matin et après-midi, ou 30 minutes matin ou après-midi à partir du troisième mois de grossesse. Paiement au taux du salaire réel. (Article 1.7.2)


