**Indemnité de Départ à la Retraite (Départ volontaire)**

* **Condition d'ancienneté minimale:** 2 ans révolus (Article 53)
* **Modalités de calcul d'ancienneté:**  Définie à l'article 54 de la convention.  Le temps pendant lequel l'ETAM a été employé en une ou plusieurs fois dans l'entreprise ou dans le groupe, lorsqu'il existe un comité de groupe, y compris le temps correspondant à un emploi dans un établissement de l'entreprise situé hors métropole ou dans tout établissement d'une autre entreprise où il aurait été affecté sur instructions de son entreprise et avec accord de la nouvelle entreprise quels qu’aient été ses emplois successifs, déduction faite toutefois, en cas d'engagements successifs, de la durée des contrats dont la rupture lui est imputable et quelles que puissent être les modifications survenues dans la nature juridique de l'entreprise. Sont également pris en compte : les interruptions pour mobilisation ou fait de guerre, les périodes militaires obligatoires, les maladies, accidents ou maternités, les congés payés annuels ou congés exceptionnels de courte durée. Les fractions d'année d'ancienneté sont prises en compte et arrondies au douzième le plus proche.
* **Formule de calcul (Article 53):**

    * De 2 ans révolus à 10 ans d'ancienneté : 1/10ème de mois par année d'ancienneté.
    * Au-delà de 10 ans d'ancienneté : 1,5/10èmes de mois par année d'ancienneté.
* **Salaire de référence (Article 51.1, applicable selon article 53):** Rémunération du dernier mois précédant la notification du départ en retraite, augmentée, en cas de rémunération variable, du douzième du total des sommes ayant constitué cette rémunération au titre des douze derniers mois précédant la notification. La rémunération brute à prendre en compte figure sur la Déclaration Annuelle des Données Sociales (feuillet fiscal).
* **Plafond de l'indemnité:** 5 mois (Article 53)
* **Calcul spécifique temps partiel:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Spécificités régionales/départementales:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.  L'indemnité prévue à l'article 53 est applicable à la région Île-de-France (hors Seine-et-Marne). Les entreprises situées en Seine-et-Marne relèvent d'une autre convention collective (mentionné en introduction de la convention).
* **Cas particulier :** Pour les personnels de nettoyage ou de gardiennage relevant des régimes de retraite et de prévoyance des Ouvriers du Bâtiment et des Travaux Publics, le montant de l'indemnité est réduit du montant de l'indemnité de départ à la retraite perçue en application du Régime National de Prévoyance des Ouvriers du BTP (Article 56).
* **Condition d'âge :** L'ETAM doit avoir plus de 60 ans et remplir les conditions pour bénéficier d'une pension vieillesse à taux plein du régime général de la Sécurité Sociale ou d'un régime assimilé (Article 53).  Des dispositions spécifiques existent pour les départs en retraite avant 60 ans sous certaines conditions (Article 53.1).
