* **Majoration de salaire:** 100% du salaire horaire de base (Article 1.b, Convention collective régionale du 20 décembre 1993). La convention précise que cette majoration est calculée sur le seul taux horaire du salaire effectif du salarié, à l'exclusion de toute prime, indemnité ou majoration pour heures supplémentaires.
* **Repos compensateur:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Définition travail dimanche:** La convention ne précise pas les heures exactes de la journée de dimanche.  Elle mentionne seulement "travail effectué exceptionnellement le dimanche".
* **Catégories de personnel concernées/exclues:** La convention ne prévoit rien à ce sujet. L'article "Dispositions générales" mentionne que les clauses de la convention collective règlent les rapports entre les employeurs de la région PACA dont l’activité relève d’une des activités énumérées à l’article 1.1, alinéa 1.12 « Champ d’application » de la convention collective nationale du 8 octobre 1990 (entreprises occupant jusqu’à 10 salariés), et les ouvriers occupés par ces employeurs.
* **Conditions particulières:** La convention ne précise pas de conditions particulières telles que le volontariat, la planification ou le nombre maximal de dimanches travaillés.  L'article 1.b mentionne "exceptionnellement".
* **Cumul:** Les majorations pour heures supplémentaires, heures de nuit, de dimanche, pour jours fériés travaillés ne se cumulent pas. Lorsque plusieurs causes de majoration coexistent, seule est retenue la majoration correspondant au taux le plus élevé (Article 1, Convention collective régionale du 20 décembre 1993).
* **Spécificités départementales/régionales:** RAS.
