* **Prime de vacances:** Égale à 30 % de l'indemnité de congés correspondant aux 24 jours ouvrables de congé, institués par la loi du 16 mai 1969, acquis sur la base de 2 jours ouvrables de congé par mois de travail. Versée aux ETAM après 6 mois de présence dans une ou plusieurs entreprises relevant d'une caisse de congés payés du Bâtiment et des Travaux Publics et annexes. Versée en même temps que l'indemnité de congé. Ne se cumule pas avec les versements qui ont le même objet. (Article 5.1.2)
* **Congés payés d'ancienneté:**
    * 1 jour ouvrable pour les ETAM ayant 10 ans et jusqu'à 20 ans d'ancienneté dans la profession.
    * 2 jours ouvrables après 20 ans d'ancienneté dans la profession.
    * 2 jours ouvrables à partir de 10 ans d'ancienneté dans l'entreprise ou le groupe.
    * 3 jours à partir de 20 ans d'ancienneté dans l'entreprise ou le groupe.
    * 4 jours à partir de 25 ans d'ancienneté dans l'entreprise ou le groupe.
    Ces jours sont majorés de 30 %.  Sauf accord exprès de l'entreprise, ils seront pris en dehors de la période du congé principal et selon les nécessités de l'entreprise. Payés par la Caisse Régionale de Congés Payés du Bâtiment et des Travaux Publics. Une négociation sur les congés d'ancienneté est prévue 6 mois après la signature de la convention. (Article 5.1.1 - Accord du 31 mai 2012 non étendu)
* **Remboursement des frais de transport, de séjour et de représentation:** Pour les déplacements occasionnels de courte durée, à la demande et pour le compte de l'entreprise.  L'importance des frais dépendant du lieu où s'effectuent les déplacements, ils ne sauraient être fixés d'une façon uniforme. Ils sont remboursés de manière à assurer à l'ETAM des repas et une chambre répondant au standard normal de confort, selon les règles en vigueur dans l'entreprise. Une avance doit être attribuée dès lors que des frais seront engagés (nuitées d'hôtel, essence, repas), son montant faisant l'objet d'un accord entre l'ETAM et l'entreprise. (Article 7.1.1)
* **Assurance spécifique pour l'utilisation d'un véhicule personnel:** Lorsque, après accord avec son entreprise, un ETAM utilise pour l'exercice de ses fonctions un véhicule automobile lui appartenant. Prise en charge par l'entreprise. (Article 7.1.2)
* **Garantie couvrant les frais d'accidents, rapatriement, décès, invalidité, assistance juridique:** Pour les déplacements hors Martinique, quelle que soit la durée du déplacement. (Article 7.2.2)
* **Indemnité d'éloignement:**  Éventuellement prévue pour les déplacements hors Martinique inférieurs à 3 mois, suivant les règles en vigueur dans l'entreprise. (Article 7.2.3)
* **Frais de voyage, de transport et de rapatriement, frais de déménagement et assurances correspondantes:**  Prévus pour les déplacements hors Martinique supérieurs à trois mois.  (Article 7.2.4)
* **Prise en charge des frais de transport et de séjour d'un proche:** En cas de maladie ou accident grave donnant lieu à hospitalisation ou décès d'un ETAM en déplacement hors Martinique.  (Article 7.2.5)
* **Frais de transport du corps au lieu de résidence déclarée ou au lieu d'inhumation situé en France:** À la charge de l'entreprise en cas de décès d'un ETAM en déplacement hors Martinique. (Article 7.2.5)
* **Gratification pour invention brevetée:**  Si, dans un délai de cinq ans consécutif à la prise du brevet, celui-ci a donné lieu à une exploitation commerciale. Montant établi forfaitairement en tenant compte du contexte général de recherche dans lequel s'est placée l'invention, des difficultés de la mise au point pratique, de la contribution personnelle originale de l'ETAM dans l'individualisation de l'invention elle-même et de l'intérêt commercial de celle-ci. L'ETAM ou, le cas échéant, ses ayants droit est obligatoirement tenu informé de ces différents éléments par l'entreprise qui exploite son invention. S'applique également à tout procédé breveté nouveau de fabrication qui, notoirement appliqué, accroît la productivité de la fabrication à laquelle il s'applique. (Article 9.1)
* **Prime de transport:** 75,00 euros par mois. (Article 3, Accord du 29 août 2024, étendu par arrêté du 20 novembre 2024).
* **Indemnité de panier pour travail de nuit habituel:** Le montant fera l'objet d'une négociation par les partenaires sociaux de la branche dans un délai de 6 mois après la date de signature de la présente Convention collective (Article 4.2.9). La convention ne précise rien concernant une indemnité de panier en dehors du travail de nuit habituel.
* **Indemnisation du transport et des absences pour enfant malade:** Les signataires s'engagent à reprendre les négociations sur ces deux points. (Article unique, Accord du 31 mai 2012 non étendu)
* **IFC (Prime de fin de carrière):** Intégrée à la convention collective selon l'article 13 du règlement de Prévoyance de la CRCPBTP du 12 juin 2020. La convention ne précise pas le contenu de cet article 13. (Article 2, Accord du 13 octobre 2021 non étendu).


