**Indemnité de Mise à la Retraite (IDCC 2707 - Bâtiment - ETAM - Région parisienne - hors Seine et Marne)**

* **Condition d'ancienneté minimale:** 2 ans d'ancienneté dans l'entreprise (Article 52.1)
* **Modalités de calcul de l'ancienneté:**  Définies à l'article 54 de la convention.  Le temps pendant lequel l'ETAM a été employé en une ou plusieurs fois dans l'entreprise ou dans le groupe, lorsqu'il existe un comité de groupe, y compris le temps correspondant à un emploi dans un établissement de l'entreprise situé hors métropole ou dans tout établissement d'une autre entreprise où il aurait été affecté sur instructions de son entreprise et avec accord de la nouvelle entreprise quels qu'aient été ses emplois successifs, déduction faite toutefois, en cas d'engagements successifs, de la durée des contrats dont la rupture lui est imputable et quelles que puissent être les modifications survenues dans la nature juridique de l'entreprise. Sont également pris en compte : les interruptions pour mobilisation ou fait de guerre, périodes militaires obligatoires, maladies, accidents ou maternités, congés payés annuels ou congés exceptionnels de courte durée. Les fractions d'année d'ancienneté sont prises en compte et arrondies au douzième le plus proche.
* **Formule de calcul:**
    * De 2 ans révolus à 10 ans d'ancienneté : 1,5/10èmes de mois par année d'ancienneté.
    * Au-delà de 10 ans d'ancienneté : 2,5/10èmes de mois par année d'ancienneté. (Article 52.1)
* **Salaire de référence:**  Celui défini à l'article 51.1 : rémunération du dernier mois précédant la notification du licenciement, augmentée, en cas de rémunération variable, du douzième du total des sommes ayant constitué cette rémunération variable au titre des douze derniers mois précédant la notification. La rémunération variable s'entend de la différence entre le montant de la rémunération totale de l'ETAM pendant les douze mois considérés et le montant des appointements correspondant à la durée habituelle de travail reçus par l'ETAM au cours de ces douze mois. Le montant des sommes à prendre en compte est la rémunération brute afférente à cette période, figurant sur la Déclaration Annuelle des Données Sociales (feuillet fiscal).
* **Plafond de l'indemnité:** 8 mois (Article 52.1)
* **Comparaison avec l'indemnité de licenciement:** L'indemnité de mise à la retraite ne se cumule pas avec l'indemnité conventionnelle de licenciement (Article 52.1).  Formules de calcul différentes.
* **Majorations:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Calcul spécifique pour le temps partiel:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Spécificités régionales/départementales:** La convention s'applique en Île-de-France, hors Seine et Marne. Pour la Seine et Marne, il faut se référer à la Convention Collective Nationale du 12 juillet 2006 concernant les ETAM du Bâtiment (mentionné en début de convention).
