## Durées du Travail - Convention Collective Bâtiment et travaux publics - Guadeloupe (ouvriers) - IDCC 2328

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures (Annexes, Accord 21 avril 2005 et suivants).
* **Durée maximale quotidienne:** 10 heures (Titre III, Article III-1.6).  Peut être augmentée de 2 heures,  pour les activités spécifiques de maintenance-exploitation et de services sans que ce dépassement puisse excéder 15 semaines (Textes complémentaires, Accord régional du 9 mars 2001, Annexe A, Article 7).
* **Durée maximale hebdomadaire:** 48 heures (Titre III, Article III-1.6).
* **Durée moyenne hebdomadaire maximale (sur 12 semaines consécutives):** 46 heures, voire 44 heures pour les entreprises ayant mis en œuvre le dispositif d’organisation du temps de travail sur l’année, tel que prévu à l’accord régional du 9 mars 2001 (Titre III, Article III-1.6).
* **Repos quotidien minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Repos hebdomadaire minimum:** 48 heures correspondant à deux jours consécutifs de repos dont l’un est le dimanche et l’autre le samedi en priorité, ou le lundi (Titre III, Article III-2.1).
* **Temps de pause minimum:** 30 minutes, payé (Titre III, Article III-1.1 ; Textes complémentaires, Accord régional du 9 mars 2001, Chapitre 1). Interruptions quotidiennes de travail égales à 10 % du temps de travail pénible effectué pour certains travaux (Titre III, Article III-2.5).  Temps de pause de 15 minutes le matin et 15 minutes l’après-midi, ou de 30 minutes le matin ou l’après-midi pour les femmes enceintes à partir du troisième mois de grossesse (Chapitre VI-2, Article VI-2.1).
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres dirigeants:** Exclus du dispositif de réduction du temps de travail (Textes complémentaires, Accord régional du 9 mars 2001, Article 6.1). Forfait annuel de 217 jours travaillés pour les ingénieurs et cadres non dirigeants dont la durée du temps de travail ne peut être prédéterminée (Textes complémentaires, Accord régional du 9 mars 2001, Article 6.2).
    * **Temps partiel:** Les salariés à temps partiel bénéficient à due proportion de l’aménagement et de la réduction du temps de travail dans les mêmes conditions que les salariés à temps plein (Textes complémentaires, Accord régional du 9 mars 2001, Article 5.1).  Pour les ouvriers à temps partiel, les durées d'absence pour recherche d'emploi pendant le préavis sont réduites proportionnellement à la durée de travail qu’ils effectuent, rapportées à la durée légale ou à la durée pratiquée dans l’entreprise, si elle est inférieure (Titre X, Article X-2.1).
    * **Jeunes travailleurs:** Les conditions particulières d’emploi des jeunes ouvriers de moins de dix-huit ans sont réglées par la législation en vigueur (Titre XI, Article XI-1.2).
* **Dérogations prévues:**  Semaine de travail de quatre ou six jours possible (Titre III, Articles III-2.1 et III-3.4). Travail le samedi (ou le lundi) possible avec repos compensateur (Titre III, Article III-2.2).
* **Articulation avec des accords d'entreprise:**  La convention prévoit la possibilité d'accords d'entreprise pour aménager les horaires collectifs (Titre III, Article III-3), les primes de déplacement (Titre VIII, Article VIII-2), la période des congés payés (Chapitre V-2, Article V-2.1), les pauses pour travaux pénibles (Titre III, Article III-2.5), le fractionnement des congés payés (Chapitre V-2, Article V-2.3), la cinquième semaine de congés payés (Chapitre V-2, Article V-2.6),  la modulation des horaires de travail (Textes complémentaires, Accord régional du 9 mars 2001, Article 3.1 et Annexe A) et le compte épargne-temps (Textes complémentaires, Accord régional du 9 mars 2001, Article 7.1).  La convention ne peut être la cause de restrictions d’avantages acquis, individuellement ou par équipe (Titre XI, Article XI-4).
