## Congés pour événements familiaux

* **Décès du conjoint ou d'un enfant :** 3 jours. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours.  Conditions d'octroi : sans condition d'ancienneté, sur justificatifs. La convention ne prévoit rien concernant les modalités de prise. La convention ne prévoit rien concernant des jours supplémentaires.
* **Décès d'un parent :** 2 jours. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours. Conditions d'octroi : sans condition d'ancienneté, sur justificatifs. La convention ne prévoit rien concernant les modalités de prise. La convention ne prévoit rien concernant des jours supplémentaires.
* **Décès d'un frère, d'une soeur, d'un beau-frère, d'une belle-soeur, d'un beau-parent ou d'un grand-parent :** 1 jour. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours. Conditions d'octroi : sans condition d'ancienneté, sur justificatifs. La convention ne prévoit rien concernant les modalités de prise. La convention ne prévoit rien concernant des jours supplémentaires.
* **Présélection militaire :** 3 jours. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours. Conditions d'octroi : sans condition d'ancienneté, sur justificatifs. La convention ne prévoit rien concernant les modalités de prise. La convention ne prévoit rien concernant des jours supplémentaires.
* **Mariage du salarié :** 4 jours. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours. Conditions d'octroi : sans condition d'ancienneté, sur justificatifs. La convention ne prévoit rien concernant les modalités de prise. La convention ne prévoit rien concernant des jours supplémentaires.
* **Naissance ou adoption d'un enfant :** 3 jours. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours. Conditions d'octroi : sans condition d'ancienneté, sur justificatifs. La convention ne prévoit rien concernant les modalités de prise. La convention ne prévoit rien concernant des jours supplémentaires.
* **Mariage d'un enfant :** 1 jour. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours. Conditions d'octroi : sans condition d'ancienneté, sur justificatifs. La convention ne prévoit rien concernant les modalités de prise. La convention ne prévoit rien concernant des jours supplémentaires.
* **Déménagement à la demande de l'employeur :** 1 jour. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours. Conditions d'octroi : sans condition d'ancienneté, sur justificatifs. La convention ne prévoit rien concernant les modalités de prise. La convention ne prévoit rien concernant des jours supplémentaires.

Ces absences n'entraînent aucune réduction de salaire et sont assimilées à un temps de travail effectif pour la détermination du droit aux congés payés.  Les congés spéciaux doivent être pris au moment de l’événement. Si l’événement, exception faite du décès et de la naissance, se produit pendant une période où le salarié n’est pas au travail pour une raison quelconque, hors jour de repos, le congé n’est pas dû.  Pour le salarié se rendant à un événement ayant lieu à plus de 300 km de son lieu de travail, des absences non rémunérées pourront être convenues entre l’employeur et le salarié.
