## Durées du Travail (IDCC 2046 - Avril 2025)

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures (Accord National ARTT, 30 mars 1999).
* **Durée maximale hebdomadaire:** 42 heures pour les salariés travaillant de jour comme de nuit (Accord National ARTT, 30 mars 1999).  Ce temps maximum hebdomadaire ne peut se renouveler plus de 6 fois dans l'année de référence (Accord National ARTT, 30 mars 1999).
* **Durée maximale quotidienne:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.  Par dérogation à la durée quotidienne du travail effectif, un accord d’entreprise dérogatoire pourra être signé avec les organisations syndicales représentatives dans le centre (Accord National ARTT, 30 mars 1999).
* **Repos quotidien minimum:** 11 heures consécutives entre deux journées de travail (Accord National ARTT, 30 mars 1999).
* **Repos hebdomadaire minimum:**  La convention ne précise pas de durée minimale. Le principe du repos hebdomadaire est la règle (Avenant no 2000-01 à la Convention Collective Nationale des Centres de Lutte Contre le Cancer). Dans l'attente d'un accord concernant une nouvelle organisation et un aménagement du temps de travail, les Centres pourront maintenir une répartition inégale du travail s’appréciant par période de quatre semaines consécutives. Cette répartition entraîne pour chacune de ces périodes un minimum de huit jours de repos. Ces jours sont groupés par deux, au moins une semaine sur deux et incluront si possible, un dimanche une semaine sur deux (Titre 5, Chapitre 1, 5.1.10.2).
* **Temps de pause minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait:**  Une convention de forfait incluant un nombre déterminé d'heures supplémentaires peut être conclue entre le Centre et un cadre à condition : d'être par écrit ; de préciser le nombre d'heures maximales ; que la rémunération forfaitaire soit au moins égale à la rémunération minimale annuelle garantie augmentée des majorations pour heures supplémentaires. La validité de cette convention est soumise au strict respect des conditions légales ou jurisprudentielles. (Titre 2, Chapitre 5, 2.5.3.1). Pour les praticiens des CLCC devant assurer la continuité des soins et relevant des articles 2.2.1.1, 2.2.1.2 et 2.2.1.3 de la CCN, la durée annuelle du travail pourra être portée, sur la base du volontariat, à 218 jours maximum, comprenant les gardes sur place à assurer dans le centre. (Titre 2, Chapitre 6, 2.6.3.2.2)
    * **Temps partiel:** Le temps partiel qui doit être volontaire peut prendre différentes formes dans le respect de la législation en vigueur et des dispositions de l'accord de la branche sanitaire, sociale et médico-sociale privée à but non lucratif du 22 novembre 2013 relatif au travail à temps partiel. (Titre 2, Chapitre 2, 2.1.1.1.1, et Titre 2, Chapitre 8, 2.8.2.3).  Tous les salariés en poste au moment de la signature du protocole d’accord sont concernés par la réduction du temps de travail au prorata de leur temps de travail. (Accord National ARTT, 30 mars 1999, Article 5).
    * **Jeunes travailleurs:** Les salariés adultes peuvent sans restriction être affectés à un travail de nuit par dérogation à l'article 2.5.4.1 de la Convention Collective Nationale de 1999, et jusqu'au 31 décembre 1999 la période de travail de nuit est comprise dans l'intervalle 21 heures - 6 heures. Il appartient au Centre d'appliquer les dispositions spécifiques à ce type d'activité et notamment la Directive Communautaire no 93-104 du 23 Novembre 1993. (Titre 5, Chapitre 1, 5.1.10.1).
* **Dérogations prévues:**  La durée quotidienne du travail peut être continue ou discontinue en deux séquences. (Accord National ARTT, 30 mars 1999, Article 10.2).
* **Articulation avec des accords d'entreprise:**  Des accords d’entreprise peuvent prévoir des contreparties supérieures en fonction de leur état des lieux. (Accord National ARTT, 30 mars 1999, Article 9.2). La convention ne prévoit rien à ce sujet. Dans le cas d’un accord d’entreprise antérieur au 1er janvier 2000, la date d’effet est fixée entre les signataires. Il en est de même en cas d’avenant sur ce sujet au présent accord national. (Accord National ARTT, 30 mars 1999, Article 3.1)
