* **Majoration de salaire :** 2 points par heure de travail effectif. (Article 5.7, Protocole d'accord n°128, 27 mai 1997, agréé par arrêté du 23 février 1998, JO 4 mars).
* **Repos compensateur :**  Pour les salariés dont le repos hebdomadaire ne comprend pas régulièrement le dimanche, si le jour férié coïncide avec le repos hebdomadaire, le salarié bénéficiera d'un repos compensateur d'une journée (article 4.14). La convention ne précise pas si un repos est prévu en plus ou en remplacement de la majoration pour travail le dimanche en dehors de ce cas.
* **Définition travail dimanche :** La convention ne précise pas les heures exactes constituant le travail du dimanche.  L'article 5.7 précise que la majoration s'applique "lorsqu'ils sont appelés à assurer un travail effectif le dimanche ou les jours fériés, à l'exclusion de l'astreinte en chambre de veille".
* **Catégories personnel concernées/exclues :**  Tous les personnels salariés sont concernés, à l'exclusion de l'astreinte en chambre de veille. (Article 5.7).
* **Conditions particulières :** La convention ne prévoit rien concernant le volontariat, la planification ou le nombre maximum de dimanches travaillés.
* **Cumul :** L'article 5.7 précise que l'indemnité pour travail le dimanche et jours fériés sera également versée aux salariés dont le travail est effectué pour partie un dimanche ou un jour férié et pour partie un autre jour, au prorata du temps de travail effectué le dimanche ou le jour férié.  La convention ne précise rien concernant le cumul avec d'autres majorations (HS, nuit).
* **Spécificités départementales/régionales :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
