**Durées du travail**

* **Durée hebdomadaire de référence:** Hors accord d'entreprise, la durée annuelle du temps de travail est fixée selon les dispositions légales prévues par le Code du travail. Les salariés soumis à des spécificités agricoles se verront appliquer les dispositions de l'article L. 713-2 du Code Rural.
* **Durée maximale hebdomadaire:** La convention ne prévoit rien à ce sujet, hors accord d'entreprise ou dispositions légales. La durée moyenne hebdomadaire de travail pourra être portée jusqu'à 39 heures dans le cadre d'une annualisation du temps de travail, selon l'accord du 20 septembre 2016 (étendu).
* **Durée maximale quotidienne:** L'amplitude d'une journée de travail est limitée à 13 heures pour les cadres au forfait jours, selon l'accord du 20 septembre 2016 (modifié). La convention ne prévoit rien à ce sujet pour les autres salariés.
* **Repos quotidien minimum:** Pour les cadres au forfait jours, un repos quotidien d'au moins 11 heures consécutives est prévu entre chaque journée de travail, selon l'accord du 20 septembre 2016 (modifié). La convention ne prévoit rien à ce sujet pour les autres salariés.
* **Repos hebdomadaire minimum:**  Pour les cadres au forfait jours, un repos hebdomadaire d'au moins 35 heures consécutives est prévu (incluant le repos quotidien de 11h), selon l'accord du 20 septembre 2016 (modifié).  La convention ne prévoit rien à ce sujet pour les autres salariés, hors accord d'entreprise ou dispositions légales.
* **Temps de pause minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait:** Une convention individuelle de forfait jours sur l'année peut être proposée aux cadres autonomes, sur une base de 218 jours maximum (incluant la journée de solidarité), pour une année complète et droits pleins à congés payés, selon l'accord du 20 septembre 2016 (modifié).
    * **Temps partiel:** La durée minimale du travail du salarié à temps partiel est fixée à 7 heures hebdomadaires (ou équivalent mensuel/annuel), par dérogation à la durée légale, selon l'accord du 20 septembre 2016 (modifié). Des compléments d'heures (limités à 4 avenants par an hors remplacement) et heures complémentaires (limitées au tiers de la durée contractuelle) sont possibles, avec majorations. Les horaires de travail à temps partiel doivent être regroupés sur des journées ou demi-journées régulières ou complètes (minimum 3 heures, 2 heures pour les agents d'entretien), selon l'accord du 29 janvier 2020. Les salariés à temps partiel bénéficient d'une priorité d'emploi à temps complet.  Un accord du 20 septembre 2016 prévoit aussi le temps partiel annualisé.
    * **Jeunes travailleurs:** La convention ne prévoit rien de spécifique.
* **Dérogations prévues:** La convention prévoit des dérogations à la durée minimale légale du travail à temps partiel (24h), en la fixant à 7 heures pour les personnels amenés à travailler moins, selon l'accord du 20 septembre 2016 (modifié). Des dérogations individuelles à ce minimum de 7h sont possibles dans les situations prévues par les articles L. 3123-7, alinéa 6 et 7 du code du travail, selon l'accord du 29 janvier 2020.
* **Articulation avec des accords d'entreprise:** La convention prévoit la possibilité de conclure des accords d'entreprise pour la mise en place d'une modulation du temps de travail et d'un compte épargne-temps, et mentionne l'articulation avec les accords d'entreprise pour la durée du travail (article 5.4), les contrats à temps partiel modulé (article 5.4.2), et le droit à la déconnexion (accord du 20 septembre 2016 modifié).  L'accord du 20 septembre 2016 (modifié) relatif à l'aménagement du temps de travail a un caractère subsidiaire et peut être complété ou remplacé par des accords d'entreprise sur le même sujet.


