* **Taux conventionnel applicable:** 0,2% de la taxe d'apprentissage non versée à un CFA (pour toutes les entreprises).  Pour les entreprises de 10 salariés et plus : 0,4% au titre de la formation en alternance des jeunes, 0,1% au titre du capital de temps de formation et un minimum de 10% de l'obligation légale de formation continue. Pour les entreprises de moins de 10 salariés : 0.15% au titre de la formation continue et 0,1% pour la formation en alternance des jeunes. Contribution conventionnelle exceptionnelle de 0,0125 % de la masse salariale pendant 2 ans à compter du 1er janvier 2016, en plus de la contribution légale.
* **Base de calcul spécifique:** Masse salariale pour la contribution exceptionnelle de 0,0125 %. Taxe d'apprentissage et masse salariale pour les autres contributions.
* **Cotisation minimale due (conventionnelle):** Non précisé.
* **Organisme collecteur désigné par la convention:** FORCO.
* **Affectation spécifique des fonds:** Pour toutes les entreprises, le 0,2% de la taxe d'apprentissage peut faire l'objet de souhaits d'affectation à un ou plusieurs CFA. La contribution exceptionnelle de 0,0125 % est affectée au redressement de la situation financière du FORCO.
* **Entreprises/Salariés concernés:** Toutes les entreprises relevant de la convention collective.  Distinction entre les entreprises de plus et de moins de 10 salariés pour certaines contributions.
* **Source de l’information:** Accord du 28 décembre 1994 (Adhésion au FORCO), Avenant du 16 février 2016 (Contribution conventionnelle exceptionnelle).  Accord du 19 juin 2007.
