## Durées du Travail (Convention Collective Chaînes thématiques - 2411)

* **Durée hebdomadaire de référence:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Durée hebdomadaire maximale:** 48 heures (absolue). 44 heures (moyenne calculée sur 12 semaines consécutives).
* **Durée quotidienne maximale:** 10 heures. Peut être portée exceptionnellement à 12 heures, dans la limite de trois fois par période de sept jours, pour des activités nécessitant une continuité de service ou en cas de travaux urgents dus à un surcroît exceptionnel d'activité.  Ces dispositions sont applicables selon des modalités adaptées aux nécessités spécifiques liées à l'organisation de l'entité ou de l'activité concernée, et notamment des besoins de l'antenne et des contraintes de la diffusion.
* **Repos quotidien minimum:** 11 heures entre la fin d'une journée de travail et la reprise de l'activité. Peut être exceptionnellement réduit à 9 heures en cas de surcroît d'activité (article D. 3131-2 du Code du travail). Les heures de travail se substituant aux heures de repos manquantes donneront lieu à un repos d'une durée équivalente.
* **Repos hebdomadaire minimum:** 2 jours, dont le dimanche. Compte tenu de l'activité continue de diffusion, les entreprises peuvent donner le repos hebdomadaire à certaines catégories de personnel par roulement un autre jour que le dimanche. Dans ce cas, le repos doit être fixé au plus proche du dimanche. Si le salarié ne peut avoir deux jours de repos hebdomadaire, il en bénéficiera dans les deux mois suivants.
* **Temps de pause minimum:** 20 minutes pour tout temps de travail quotidien atteignant six heures.
* **Cadres au forfait:** La convention prévoit une négociation ultérieure sur les dispositions relatives à l'organisation individuelle du travail au forfait et à l'aménagement du temps de travail (dans un délai d'un an à compter de la signature de l'accord).
* **Temps partiel:** Le contrat doit définir la répartition de la durée du travail.  L'employeur peut modifier cette répartition avec un préavis de 7 jours ouvrés (réductible à 3 jours ouvrés avec accord du salarié et contrepartie). Période minimale de travail continue de 3 heures par jour. Maximum d'une coupure par jour, de 2 heures maximum.
* **Jeunes travailleurs:** La convention ne prévoit pas de dispositions spécifiques pour les jeunes travailleurs concernant les durées du travail.
* **Dérogations:** Durée quotidienne maximale de 12 heures pour les travailleurs de nuit dans certaines activités (éloignement domicile/travail, garde/surveillance/permanence, continuité des services de production/distribution/diffusion). Durée hebdomadaire moyenne de 44 heures pour les travailleurs de nuit lorsque l'organisation du travail le justifie.
* **Accords d'entreprise:** La convention mentionne la possibilité d'accords d'entreprise dérogatoires pour la durée du contingent d'heures supplémentaires et pour la contrepartie en cas de dépassement du temps de trajet habituel pour se rendre sur un lieu de travail différent du lieu habituel. La date de la journée de solidarité est fixée par accord d'entreprise ou à défaut par l'employeur après consultation des instances représentatives du personnel.
