- **Taux ou forfait CONVENTIONNEL applicable :** 0,03 % du montant des salaires bruts annuels.  Cette contribution est destinée à alimenter un fonds commun d'aide au paritarisme. Une partie de ce fonds (non chiffrée) peut être affectée au financement de la commission paritaire nationale emploi-formation dans l'audiovisuel (CPNEF-A V) incombant aux entreprises relevant de la présente convention.
- **Base de calcul spécifique :** Salaires bruts annuels.
- **Cotisation minimale due (conventionnelle)** : Non précisée.
- **Organisme collecteur DÉSIGNÉ par la convention :** Un organisme paritaire choisi par l'association de gestion du fonds commun d'aide au paritarisme.
- **Affectation spécifique des fonds :**  Au moins la moitié du fonds est affectée aux frais directement liés au fonctionnement de la branche des chaînes thématiques (frais de fonctionnement de la commission de dialogue social, diffusion d'informations relatives à la convention collective, frais de conseils et de renseignements, consultation d'experts et réalisation d'études...). Le reliquat est affecté pour moitié aux organisations syndicales patronales et pour moitié aux organisations syndicales salariales représentatives et signataires, au prorata de l'audience syndicale mesurée dans le champ d'application de la convention. Une partie non chiffrée peut être affectée à la CPNEF-A V.
- **Entreprises/Salariés concernés :** Toutes les entreprises relevant du champ d'application de la convention collective.
- **Source de l’information :** Article 2.4 (Aide au paritarisme) de la convention collective révisée par Avenant n°4 du 19 juin 2017.
