### Congés pour événements familiaux

- **Mariage / Pacs :** 4 jours ouvrables. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Mariage d'un enfant :** 1 jour ouvrable. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Naissance :** 3 jours ouvrables pour le père et, le cas échéant, le conjoint ou le concubin de la mère ou la personne liée à elle par un pacte civil de solidarité. Le congé commence, au choix du salarié, le jour de la naissance ou le premier jour ouvrable qui suit. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les jours supplémentaires.
- **Enfant placé en vue d'adoption :** 3 jours ouvrables. Le congé peut être pris, au choix du salarié, soit pendant la période de sept jours précédant l'arrivée de l'enfant, soit le jour de l'arrivée ou le premier jour ouvrable qui suit. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les jours supplémentaires.
- **Décès d'un enfant :** 12 jours ouvrables ; 14 jours ouvrés lorsque l'enfant est âgé de moins de 25 ans et quel que soit son âge si l'enfant décédé était lui-même parent ou en cas de décès d'une personne âgée de moins de 25 ans à sa charge effective et permanente.  Ce congé est cumulable avec le congé de deuil d'un enfant ou d'une personne à charge. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Décès du conjoint, partenaire de Pacs, concubin, père, mère, beau-père, belle-mère, frère ou sœur :** 3 jours ouvrables. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Annonce de handicap, pathologie chronique ou cancer d'un enfant :** 5 jours ouvrés fractionnables par an. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Enfant malade ou accidenté :** 3 jours ouvrés fractionnables par an (moins de 16 ans) ou 5 jours ouvrés fractionnables par an (moins d'un an ou salarié avec 3 enfants ou plus de moins de 16 ans à charge). La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les modalités de prise ou les jours supplémentaires.

Sauf disposition légale ou réglementaire fixant un délai spécifique, le congé doit être pris dans une période raisonnable autour de l'événement le justifiant. À l'exception du congé en cas d'enfant malade ou accidenté, ces congés n'entraînent aucune réduction de la rémunération et sont assimilés à du temps de travail effectif pour le calcul des droits à congés.  Toutefois, lorsqu'il est fait application du droit local d'Alsace-Moselle, le congé en cas d'enfant malade ou accidenté est rémunéré par l'employeur.
