* **Majoration de salaire :** La convention ne prévoit pas de majoration de salaire spécifique pour le travail du dimanche.
* **Repos compensateur :** L'article 14b (Remplacé par avenant du 25 avril 1996, étendu par arrêté du 7 octobre 1996, JO 17 octobre 1996) indique que chaque salarié bénéficie d’un repos hebdomadaire de 35 heures consécutives au minimum. Sauf dérogation prévue par le code du travail, ce repos inclut le dimanche. Des dérogations sont possibles pour les activités de maintenance, qui peuvent accorder le repos hebdomadaire par roulement. Dans ce cas, un repos hebdomadaire d'au moins 24h consécutives doit être accordé. Le temps de repos non pris entre 24 et 35 heures donnera lieu, à l’initiative de l’employeur, en priorité à un repos équivalent à prendre dans les 12 mois maximum ou, à défaut, à des compensations financières. La convention ne précise pas de modalités spécifiques pour la prise de ce repos.
* **Définition travail dimanche :** La convention ne précise pas d'heures exactes pour la définition du travail du dimanche.
* **Catégories personnel concernées/exclues :** La convention ne prévoit pas de catégories de personnel spécifiquement concernées ou exclues par le travail du dimanche. L'article 14b s'applique à l'ensemble des salariés, sauf dérogation du code du travail.
* **Conditions particulières :** La convention ne précise pas de conditions particulières comme le volontariat, la planification ou un nombre maximum de dimanches travaillés.
* **Cumul :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Spécificités départementales/régionales :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
