## Congés pour Événements Familiaux

- **Décès du conjoint, du partenaire lié par un pacte civil de solidarité, ou d'un enfant :** 5 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi particulières, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
- **Décès du père, de la mère, d'un frère, d'une sœur, d'un beau-fils, d'une belle-fille, d'un beaux-parents :** 3 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi particulières, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
- **Décès d'un grands-parents du salarié ou de son conjoint, d'un beau-frère ou d'une belle-sœur, d'un petits-enfants :** 1 jour ouvré. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi particulières, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
- **Mariage du salarié :** 4 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi particulières, les modalités de prise ou des jours supplémentaires. Après un an d'ancienneté dans l'entreprise, le salarié a droit à 1 semaine de congé.
- **Naissance d'un enfant ou arrivée au foyer d'un enfant placé en vue de son adoption :** 3 jours ouvrés. La convention précise que ces jours d'absence ne peuvent se cumuler avec les congés accordés pour ce même enfant, dans le cadre du congé de maternité prévu au premier alinéa de l'article L. 1225-17 du Code du travail. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant ancienneté, délai de prise, justificatifs, le fractionnement, ou les jours supplémentaires.
- **Mariage d'un enfant :** 1 jour ouvré. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi particulières, les modalités de prise ou les jours supplémentaires. Après un an d'ancienneté dans l'entreprise, le salarié a droit à 2 jours ouvrés.
- **Annonce de la survenue d'un handicap chez un enfant :** 2 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi particulières, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Mariage d'un frère ou d'une sœur :**  Après un an d'ancienneté dans l'entreprise : 1 jour ouvré. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi particulières, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
- **Baptême, communion solennelle (profession de foi) d'un enfant pour la pratique de la religion catholique ou les équivalents lorsqu'ils existent pour les autres religions :** Après un an d'ancienneté dans l'entreprise : 1 jour ouvré. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant délai de prise, justificatifs, le fractionnement, ou des jours supplémentaires.

**Circonstances spécifiques :** En cas d'obsèques à plus de 500 kilomètres du domicile du salarié, un congé sans solde d'une journée est accordé, la veille ou le lendemain de l'événement, en plus des jours ouvrés déjà prévus.  La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant ancienneté, délai de prise, justificatifs, fractionnement.
