## CONVENTION COLLECTIVE NATIONALE DES COMMERCES DE DÉTAIL NON ALIMENTAIRES

### Identifiants
* **Intitulé exact :** Convention collective nationale des commerces de détail non alimentaires : antiquités, brocante, galeries d'art (œuvres d'art), arts de la table, coutellerie, droguerie, équipement du foyer, bazars, commerces ménagers, modélisme, jeux, jouets, puérinatalité, (instruments de musique, partitions et accessoires ; termes ajoutés par avenant n° 13, 4 avr. 2023 non étendu, applicable à compter du lendemain de la publication au JO de son arrêté d'extension), presse et jeux de hasard ou pronostics, produits de la vape.
* **IDCC :** 1517
* **Brochure JO :** 3251
* **Codes NAF/APE principaux mentionnés :** 47.19B, 47.52A, 47.59B, 47.65Z, 47.72B, 47.78C, 47.79Z, 47.89Z, 47.62Z. *Nota relatif aux codes APE : - À l'exception des secteurs de la maroquinerie et articles de voyage (code 47.72B) et du jouet (code 47.65Z), l'attention des entreprises est attirée sur le fait qu'un même code NAF peut couvrir plusieurs conventions collectives, le code APE n'est qu'un indice : il peut fournir une présomption d'exercice d'une activité donnée, mais n'en est pas la preuve.* La convention précise également que cette liste n'est pas exhaustive.


### Champ d'application
* **Champ d'application professionnel :** Commerces de détail non alimentaire dont l'activité principale est centrée sur l'un ou les produits suivants : maroquinerie et articles de voyage ; coutellerie ; arts de la table ; droguerie, les commerces de couleurs et vernis ; équipement du foyer (notamment les commerces d'articles et d'accessoires de décoration de la maison), bazars (notamment les solderies, magasins discounters et/ou de déstockage) ; antiquités et brocante, y compris les livres anciens et/ou de valeur ; galeries d'art (œuvres d'art) ; jeux (y compris les jeux de société), jouets (y compris les figurines), modélisme (y compris les drones-jouets), articles pour fêtes et divertissements, produits de loisirs créatifs (à l'exclusion des produits en lien avec l'univers de la papeterie) ; puériculture et produits de l'enfant ; instruments de musique, partitions et accessoires de musique ; presse et jeux de hasard ou pronostics agréés par l'Autorité Nationale des Jeux (ANJ) ; commerces spécialisés en produits de la vape ; souvenirs, objets artisanaux et articles religieux.  Sont également inclus les personnels des entreprises dont l'activité principale est le commerce de détail des produits visés et qui travaillent dans tous établissements liés à l'activité principale (holdings, sièges sociaux, établissements administratifs et de gestion, entrepôts…), et le cas échéant, aux personnels des organisations professionnelles, patronales et consulaires, ainsi que des organisations associatives dont l'activité principale se rapporte au commerce de détail des produits visés.  La convention précise que le commerce de détail se caractérise par la vente à un utilisateur final, quels que soient les volumes, et que cet utilisateur soit un particulier, une entreprise ou une organisation publique ou privée. Les produits comprennent les biens neufs aussi bien que les biens d'occasion (seconde main) ; lesdits produits peuvent être des biens physiques aussi bien que des biens numériques (à l'exception cependant du streaming et du téléchargement de logiciels et de contenus numériques sur le site des éditeurs).  *En cas de conflit de conventions collectives de branche applicables, le critère de détermination de la convention collective applicable est celui de l'activité principale.*
* **Champ d'application territorial :** Ensemble du territoire national.
* **Entreprises ou activités explicitement exclues par la convention :** Produits en lien avec l'univers de la papeterie, streaming et téléchargement de logiciels et de contenus numériques sur le site des éditeurs.

### Dates clés
* **Date de signature du texte de base :** 14 juin 1988
* **Date d'extension :** 18 décembre 2013
* **Date de publication au JO :** 4 janvier 2014
* **Date d'effet :** À compter de la publication de son arrêté d'extension au Journal Officiel.
* **Date de la dernière mise à jour mentionnée dans le document :** Février 2025

### Signataires
* **Organisations patronales :** Syndicat national des antiquaires négociants en objets d'art, tableaux anciens et modernes ; Syndicat national du commerce de l'antiquité et de l'occasion ; Comité professionnel des galeries d'art ; Chambre syndicale de l'estampe, du dessin et du tableau ; Fédération française des détaillants en droguerie, équipement du foyer, bazar - section arts de la table et cadeaux ; Chambre syndicale nationale de l'équipement du foyer, bazars et commerces ménagers ; Fédération des commerces spécialistes des jouets et des produits de l'enfant ; Fédération nationale des détaillants en maroquinerie et voyage ; Chambre syndicale des métiers de la musique.
* **Organisations syndicales de salariés :** Fédération nationale de l'encadrement du commerce et des services / CFE CGC ; Fédération des syndicats CFTC Commerce, services et force de vente ; Fédération des services CFDT.

### Structure
* **Existence d'annexes, d'accords régionaux ou départementaux *mentionnés* dans le texte de base ou ses avenants :** La convention mentionne des annexes au chapitre I (Fiche de dépôt dans le cadre de la CPNVA) et au chapitre XIII (Barème des rémunérations minimales).  La convention ne mentionne pas d'accords régionaux ou départementaux. Cependant, elle précise des spécificités pour le régime local d'Alsace-Moselle concernant la complémentaire santé et les salaires.

### Modalités d'application
* **Conditions d'adhésion :**  La convention ne prévoit rien à ce sujet.  Les dispositions du présent article n'ont pas en soi pour effet d'empêcher un employeur non visé de faire une application volontaire de la convention collective nationale des commerces de détail non alimentaires conformément aux dispositions légales régissant l'application des conventions collectives.
* **Conditions de dénonciation :** La convention peut être dénoncée par une des organisations signataires et représentatives à chaque échéance annuelle de la prise d'effet avec un préavis de 2 mois. La dénonciation est notifiée à toutes les autres parties signataires. Elle donne lieu à dépôt. Pendant 24 mois à dater de la dénonciation, la convention restera en vigueur, sauf si une nouvelle convention intervient avant l'expiration de ce délai.
* **Conditions de révision :** Sans dénoncer totalement la convention, la révision d'une ou plusieurs clauses de celle-ci est possible par accord entre les parties. Toute organisation introduisant une demande de révision doit obligatoirement l'accompagner d'un projet sur les points à réviser. Cette demande devra être portée à la connaissance de l'ensemble des organisations représentatives par lettre recommandée avec accusé de réception. Les discussions devront commencer dans les 2 mois qui suivent la demande. En tout état de cause les dispositions de la convention concernée resteront en vigueur jusqu'à la mise en application de celles qui leur seront substituées.
* **Existence et rôle d'une commission d'interprétation ou de conciliation *prévues par la convention* :** La convention prévoit une Commission Paritaire Permanente de Négociation et d'Interprétation (CPPNI) dont le rôle est de négocier les accords de branche, de formuler un avis sur les difficultés d'interprétation et d'application de la convention, de concilier les parties en litige, de réguler la concurrence, de représenter la branche, d'exercer une veille sur les conditions de travail et l'emploi et d'établir un rapport annuel d'activité. La convention prévoit également une Commission Paritaire Nationale de Conciliation (CPNC) pour tenter de concilier les parties sur un litige n'ayant pu être réglé au niveau de l'entreprise.
