**Gratification :** La convention ne prévoit pas de disposition spécifique.

**Conditions d'accueil :** La convention ne prévoit pas de disposition spécifique.

**Avantages et droits spécifiques :** La convention ne prévoit pas de disposition spécifique.

**Encadrement et suivi :** La convention ne prévoit pas de disposition spécifique, hormis pour les apprentis.  L'article 2 du Chapitre IV mentionne que "L'entreprise ne peut engager d'apprenti sans avoir obtenu la reconnaissance de la qualification de «maître d'apprentissage», soit au titre de l'employeur lui-même, soit au titre du salarié assumant la fonction de tuteur de l'apprenti et notamment répondre aux dispositions de l'article R. 6223-24 et suivants du Code du Travail." et que "Le nombre maximal d'apprentis ou d'élèves de classes préparatoires à l'apprentissage pouvant être accueillis simultanément dans une entreprise ou un établissement est fixé à deux par maître d'apprentissage. Le maître d'apprentissage peut également, en application de l'article L. 6222-11 du Code du Travail, accueillir un apprenti dont la formation est prolongée en cas d'échec à l'examen.".  L'article 8 du Titre III du Chapitre XI mentionne des formations de tuteurs pour les contrats de professionnalisation, sans préciser si cela s'applique aux stagiaires. L'article 6 du Titre III du Chapitre XI mentionne que le tuteur doit : "—soit être titulaire d'un diplôme équivalent avec le diplôme préparé ou justifier d'une expérience professionnelle d'au moins deux ans dans une qualification en rapport avec l'objectif de professionnalisation visé, —et être classé dans un échelon supérieur à celui du salarié en professionnalisation." et "—Soit avoir suivi une formation aux aptitudes de tuteur". L'article 8 du Titre III du Chapitre XI mentionne que  "Un tuteur ne peut avoir sous sa responsabilité plus de deux personnes en contrat ou en période de professionnalisation en même temps.".

**Dispositions embauche post-stage :** L'article 6 du Chapitre V mentionne : "(Avenant no 4, 16 mars 2022, étendu) À l'exception des stages d'une durée au moins égale à 6 mois (en un ou plusieurs stages durant l'année scolaire ou universitaire dans l'entreprise) pour lesquels l'embauche sera immédiate et sans période d'essai, en cas d'embauché à l'issue d'un stage intégré à un cursus pédagogique réalisé lors de la dernière année d'études (hors contrat de professionnalisation et d'apprentissage - cf. article 5 supra), la période de stage doit être déduite de la période d'essai sans que cela ait pour effet de réduire cette dernière de plus de la moitié. (Avenant no 4, 16 mars 2022, étendu) Toutefois, lorsque cette embauche est effectuée dans un emploi en correspondance avec les activités qui avaient été confiées au stagiaire, la période de stage doit être déduite intégralement de la période d'essai. (Avenant no 4, 16 mars 2022, étendu) La durée du stage est prise en compte pour l'ouverture et le calcul des droits liés à l'ancienneté du salarié embauché.".

**Spécificités régionales :** RAS
