## Congés pour Événements Familiaux

- **Mariage ou PACS du salarié:** 4 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Mariage du frère ou de la sœur du salarié:** 1 jour ouvré. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Mariage d'un enfant du conjoint, concubin, ou partenaire lié par un PACS du salarié:** 1 jour ouvré. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Mariage des descendants du salarié:** 1 jour ouvré si ancienneté inférieure à 6 mois; 2 jours ouvrés si ancienneté supérieure ou égale à 6 mois. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Naissance survenue au foyer du salarié:** 3 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Arrivée d'un enfant placé en vue de son adoption au foyer du salarié:** 3 jours ouvrés.  Ces jours ne se cumulent pas avec les congés accordés pour ce même enfant dans le cadre du congé de maternité. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Décès d'un enfant à charge ou non du salarié:** 5 jours ouvrés. 7 jours ouvrés si l'enfant est âgé de moins de 25 ans, ou si l'enfant décédé était lui-même parent, ou en cas de décès d'une personne âgée de moins de 25 ans à la charge effective et permanente du salarié. Le salarié informe l'employeur vingt-quatre heures au moins avant le début de chaque période d'absence. 8 jours (congé de deuil) en cas de décès de son enfant âgé de moins de 25 ans ou d'une personne âgée de moins de 25 ans à sa charge effective et permanente. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les modalités de prise. Le congé de deuil peut être pris dans un délai d'un an à compter du décès de l'enfant. La convention ne prévoit rien concernant les jours supplémentaires.
- **Décès du conjoint, du partenaire lié par un PACS ou concubin du salarié:** 3 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Décès du père ou de la mère du salarié:** 3 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Décès du beau-père ou de la belle-mère du salarié:** 3 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Décès du frère, de la sœur, du demi-frère ou de la demi-sœur du salarié:** 3 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Décès du beau-frère ou de la belle-sœur du salarié:** 1 jour ouvré. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Décès du beau-fils ou de la belle-fille du salarié:** 1 jour ouvré. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Décès d'un petit-enfant du salarié:** 1 jour ouvré. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Décès d'un grand-parent du salarié, du conjoint, du partenaire lié par un PACS ou du concubin du salarié:** 1 jour ouvré. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Annonce de la survenance d'un handicap chez un enfant du salarié:** 2 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Journée défense et citoyenneté:** 1 jour ouvré. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
