### Majoration Dimanche

*   **Majoration de salaire:** 120% (Accord-cadre du 30 juin 2016 - Article 5 - Non étendu)
*   **Repos compensateur:** Oui, en plus de la majoration. Équivalent en temps au travail effectué le dimanche. À prendre collectivement ou par roulement dans la quinzaine qui précède ou suit le dimanche travaillé. Possibilité de récupération au-delà de 15 jours à la demande du salarié et avec accord de la direction. (Accord-cadre du 30 juin 2016 - Article 5 - Non étendu)
*   **Définition travail dimanche:** La convention ne précise pas les heures exactes de début et fin de journée de travail le dimanche, mais indique que la durée de la journée de travail ne pourra pas être supérieure à huit heures, pauses comprises, et que la fermeture se fera à 18 heures, sauf la veille d'un jour férié où la fermeture se fera à 17 heures. (Accord-cadre du 30 juin 2016 - Article 5 - Non étendu)
*   **Catégories personnel concernées/exclues:** L'accord-cadre concerne l'ensemble des établissements de vente au détail, spécialisés ou non, et l'ensemble des salariés embauchés directement par ces établissements ou sous contrat d'intérim, quels que soient les emplois concernés. Sont également concernés les salariés des professions de la propreté et de la prévention/sécurité. Sont exclus les secteurs de la boulangerie et des stations-service, les commerces de détail alimentaires pouvant déroger de droit jusqu'à 13 heures, les commerces non sédentaires le dimanche matin dans les communes où se tient le marché (sans emploi de personnel), et les commerces de détail installés dans les sept communes classées "zones touristiques". (Accord-cadre du 30 juin 2016 - Article 1er - Non étendu)
*   **Conditions particulières:** Volontariat obligatoire avec accord écrit du salarié. L'employeur doit communiquer les dates des dimanches travaillés. Le refus de travailler le dimanche ne peut être un motif de refus d'embauche, d'une mesure discriminatoire et ne constitue ni une faute, ni un motif de licenciement. Possibilité pour le salarié de changer d'avis avec un préavis d'un mois. Aucun salarié ne pourra être occupé plus de deux dimanches par mois, ni travailler plus de deux dimanches consécutifs. Travail d'un jour férié interdit dans la semaine précédant ou suivant un dimanche travaillé. Mesures à prendre pour permettre aux salariés d'exercer leur droit de vote si le repos dominical est supprimé le jour d'un scrutin. (Accord-cadre du 30 juin 2016 - Articles 4 et 5 - Non étendu)
*   **Cumul:** La convention ne prévoit rien concernant le cumul avec d'autres majorations.
*   **Spécificités départementales/régionales:** Accord-cadre applicable au département des Vosges. Liste des dimanches travaillés fixée par les communes avant le 31 décembre pour l'année suivante, sauf pour les concessions et commerces de détail de l'automobile (liste nationale fixée par les constructeurs). (Accord-cadre du 30 juin 2016 - Articles 1er et 3- Non étendu)
