* **Durée hebdomadaire de référence:** 40 heures (Article 17)
* **Durée maximale hebdomadaire:** La convention ne prévoit rien à ce sujet, mais les heures effectuées au-delà de 40 heures sont rémunérées en heures supplémentaires selon la loi (Article 17).
* **Durée maximale quotidienne:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Repos quotidien minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.  
* **Repos hebdomadaire minimum:** Deux jours (Article 17). Un jour et demi consécutif, dimanche inclus, sauf pour les entreprises autorisées à travailler le dimanche. La demi-journée restante devra être, dans la mesure du possible, accolée à cette période (Article 17).
* **Temps de pause minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Dispositions spécifiques temps partiel:**  La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les durées maximales. Pour le calcul des autorisations d'absence pour recherche d'emploi, la durée est calculée au prorata du temps de travail (Article 15). Pour les primes d'ancienneté, l'ancienneté est calculée sur le salaire de base ramené au temps de travail (Article 22).
* **Dispositions spécifiques jeunes travailleurs et apprentis:** Ne peuvent être employés à un travail effectif de plus de huit heures par jour et de quarante heures par semaine. Dérogations possibles accordées par l'inspection du travail dans la limite de cinq heures par semaine après avis du médecin du travail. Dans ce cas, le repos minimal ne peut être inférieur à douze heures consécutives (Article 20).  La durée du travail des jeunes ne peut en aucun cas être supérieure à la durée quotidienne ou hebdomadaire normale de travail des adultes de l'établissement (Article 20). Aucune période de travail effectif ininterrompu ne pourra excéder quatre heures et demie (Article 20).
* **Dérogations prévues - Travail du dimanche:** Dans les établissements de commerce de détail où le repos hebdomadaire a lieu normalement le dimanche, ce repos peut être supprimé les dimanches désignés par arrêté du maire, après avis des organisations d'employeurs et de travailleurs, dans la limite de trois dimanches par an.  Un repos compensateur et une majoration de salaire égale au trentième du traitement mensuel ou à la valeur d'une journée de travail si l'intéressé est payé à la journée sont dus (Article 18).
* **Articulation avec des accords d'entreprise:** Non mentionnée.
