### Aménagement du temps de travail sur l'année

*   **Type d'aménagement et dénomination :** Répartition de la durée du temps de travail sur l'année (Chapitre IX, Titre I, Convention collective nationale des commerces de détail non alimentaires, modifié par Avenant n°8 du 3 mai 2022, étendu).
*   **Période de référence :** Du 1er janvier au 31 décembre. Possibilité de définir une autre période de 12 mois consécutifs après avis des instances représentatives du personnel ou, à défaut, après avis des salariés concernés (Chapitre IX, Titre I, Article 3).
*   **Personnel concerné :** Tous les salariés à temps complet, à l'exception des salariés soumis à une convention de forfait annuel en jours (Chapitre IX, Titre I, Article 1).  S'applique également aux salariés en CDD ou contrat de travail temporaire si les postes le nécessitent et si le contrat a une durée d'au moins 8 semaines (Chapitre IX, Titre I, Article 1).
*   **Conditions de mise en place :**  Recours direct sans accord d'entreprise ou d'établissement, dans le respect des dispositions du Chapitre IX (Chapitre IX, Préambule).  Programme prévisionnel annuel de travail définissant les périodes de forte et faible activité, communiqué au personnel par voie d'affichage au moins 7 jours calendaires avant le début de la période de référence (Chapitre IX, Titre I, Article 4). Plannings prévisionnels (durée et horaires) établis régulièrement et communiqués aux salariés par voie d'affichage avec un délai de prévenance de 7 jours calendaires (Chapitre IX, Titre I, Article 4).
*   **Limites de variation des horaires :** Durée quotidienne maximale de 10 heures. Durée hebdomadaire maximale de 48 heures, mais limitée à 44 heures sur 12 semaines consécutives (Chapitre IX, Titre I, Article 8, modifié par Avenant n°12 du 4 avril 2023, étendu).  Possibilité de semaines à 0 heure, limitées à 6 par période annuelle (Chapitre IX, Titre I, Article 3). Nombre de jours de travail par semaine civile pouvant varier de moins de 5 à 6 jours (Chapitre IX, Titre I, Article 4). Si travail 6 jours par semaine pendant au moins 2 semaines consécutives, le salarié ne peut travailler plus de 10 jours consécutifs sans repos (Chapitre IX, Titre I, Article 4).
*   **Délai de prévenance pour changements de planning :** 7 jours calendaires.  Réduit à 2 jours en cas de circonstances exceptionnelles (commande imprévue, absence, intempéries, sinistre, panne, travaux urgents, retards, situation sanitaire) (Chapitre IX, Titre I, Article 4).
*   **Traitement des heures au-delà de la durée de référence :** Heures supplémentaires au-delà de 1607 heures annuelles. Contingent de 180 heures. Majoration de 25% pour les heures entre 35 et 39 heures en moyenne, et 50% au-delà. Compensation obligatoire sous forme de majoration de salaire, sauf accord d'entreprise ou accord écrit employeur/salarié pour repos compensateur (Chapitre IX, Titre I, Article 9). Contrepartie en repos pour dépassement du contingent : 50% des heures supplémentaires au-delà du contingent pour les entreprises de 20 salariés au plus, et 100% pour les entreprises de plus de 20 salariés. Possibilité de prendre une journée ou demi-journée de repos dès que la contrepartie atteint 7 heures (Chapitre IX, Titre I, Article 9).
*   **Lissage de la rémunération :** Rémunération mensuelle calculée sur une base mensualisée de 151,67 heures (Chapitre IX, Titre I, Article 6).
*   **Méthode de décompte :**  Compte individuel d'heures, tenu par logiciel ou document de décompte (Chapitre IX, Titre I, Article 5). Salariés reportant leurs horaires sur un document prévu à cet effet (Chapitre IX, Titre I, Article 5).
*   **Traitement des absences :** Comptabilisées pour leur durée initialement prévue. Salaire maintenu pour les absences rémunérées, calculé sur la base de la rémunération mensuelle lissée. Réduction de rémunération proportionnelle pour absences non rémunérées (Chapitre IX, Titre I, Article 7).
*   **Jours fériés :** La convention ne prévoit rien concernant l'impact des jours fériés sur le décompte du temps de travail dans le cadre de l'annualisation.  Les dispositions relatives aux jours fériés sont traitées au Chapitre VIII, Article 9.
*   **Conditions de rémunération :** Rémunération mensuelle lissée (Chapitre IX, Titre I, Article 6). Régularisation en fin de période ou à la rupture du contrat si la durée travaillée est différente de la durée correspondant à la rémunération lissée (Chapitre IX, Titre I, Article 7).
*   **Traitement des arrivées/départs :** Régularisation à l'issue de la période ou à la rupture (Chapitre IX, Titre I, Article 7).  En cas d'embauche ou de rupture, régularisation du salaire (Chapitre IX, Titre I, Article 7).
*   **Contreparties :**  Semaines à 0 heure (Chapitre IX, Titre I, Article 3).
*   **Particularités régionales/départementales :** RAS.

### Convention de forfait annuel en jours

*   **Type d'aménagement et dénomination :** Convention individuelle de forfait en jours sur l'année (Chapitre IX, Titre II).
*   **Période de référence :** Année civile ou période de 12 mois (Chapitre IX, Titre II, Article 2).
*   **Personnel concerné :** Cadres des niveaux VII, VIII et IX disposant d'une autonomie dans l'organisation de leur emploi du temps et dont la nature des fonctions ne les conduit pas à suivre l'horaire collectif, à l'exclusion des cadres dirigeants sans référence horaire (Chapitre IX, Titre II, modifié par Avenant n°12 du 4 avril 2023, étendu).
*   **Conditions de mise en place :** Convention individuelle écrite obligatoire.  En l'absence d'accord collectif, les dispositions du Titre II du Chapitre IX s'appliquent (Chapitre IX, Titre II).
*   **Limites de variation des horaires :** 218 jours ou 436 demi-journées par an, incluant la journée de solidarité. Possibilité de forfait inférieur en cas d'activité réduite, mentionné dans la convention individuelle (Chapitre IX, Titre II, Article 2).  Amplitude maximale de 13 heures par jour. Interdiction de travailler plus de 6 jours consécutifs. Repos quotidien minimal de 11 heures consécutives. Repos hebdomadaire de 35 heures consécutives. Pause minimale de 20 minutes pour toute journée de travail d'au moins 6 heures (Chapitre IX, Titre II, Article 10).  Possibilité de renoncer à une partie des jours de repos complémentaires avec majoration de 25%, dans la limite de 230 jours par an, formalisé par avenant (Chapitre IX, Titre II, Article 5).
*   **Délai de prévenance :** La convention ne prévoit rien à ce sujet spécifiquement pour les modifications d'horaires des cadres au forfait jours.
*   **Traitement des heures au-delà de la durée de référence :**  Voir "Limites de variation des horaires".
*   **Lissage de la rémunération :** Rémunération annuelle forfaitaire (Chapitre IX, Titre II, Article 4).
*   **Méthode de décompte :** Décompte en jours ou demi-journées (Chapitre IX, Titre II, Article 2). Planning prévisionnel rempli par le salarié, validé et contresigné par l'employeur (Chapitre IX, Titre II, Article 8).  Information sur la charge de travail transmise par le salarié et contresignée par l'employeur (Chapitre IX, Titre II, Article 9). Suivi régulier de l'activité du salarié (Chapitre IX, Titre II, Article 13.3).
*   **Traitement des absences :**  Chaque semaine calendaire d'absence réduit le forfait de 5 jours.  Retenue sur rémunération pour chaque journée d'absence non rémunérée (Chapitre IX, Titre II, Article 7).
*   **Jours fériés :**  Inclus dans le forfait de 218 jours (Chapitre IX, Titre II, Article 2).
*   **Conditions de rémunération :** Rémunération annuelle forfaitaire tenant compte des responsabilités. Salaire brut de base au moins égal au minimum conventionnel majoré de 10% (Chapitre IX, Titre II, Article 4).  Bulletin de paie mentionnant le nombre de jours du forfait et la rémunération mensuelle brute (Chapitre IX, Titre II, Article 4).
*   **Traitement des arrivées/départs :**  Proratisation du forfait annuel en cas d'arrivée ou de départ (Chapitre IX, Titre II, Article 6). Régularisation au solde de tout compte (Chapitre IX, Titre II, Article 6.2).
*   **Contreparties :** Jours de repos complémentaires (Chapitre IX, Titre II, Article 3).  Possibilité de renoncer à une partie des jours de repos complémentaires avec majoration de salaire (Chapitre IX, Titre II, Article 5).
*   **Particularités régionales/départementales :** RAS.


**Autres dispositions d'aménagement :**

La convention prévoit une durée légale du travail de 35 heures hebdomadaires (Chapitre IX, Article 2). Elle prévoit également des dispositions pour le travail à temps partiel, régi par l'accord du 14 septembre 2021 (Chapitre IX, Titre III).  La convention aborde la réduction du temps de travail (Chapitre IX),  mais le chapitre concernant la modulation a été abrogé par l'Avenant n°13 du 4 avril 2023, étendu. La convention ne prévoit pas de dispositions relatives aux cycles.

La convention ne contient pas de dispositions relatives à l'aménagement du temps de travail des cadres intégrés, autres que la possibilité de mettre en place un forfait hebdomadaire ou mensuel (Chapitre IX, Article 3.3).  Elle aborde le droit à la déconnexion pour les cadres au forfait jours (Chapitre IX, Titre II, Article 14), mais pas pour les autres salariés.
