**Majoration Dimanche (IDCC 573)**

* **Majoration de salaire:** 10% de majoration du taux horaire pour le travail habituel du dimanche (Article 46, Accord du 11 octobre 1973).
* **Repos compensateur:**  Pour le travail exceptionnel du dimanche (limité à trois par an), une journée de repos compensatoire de durée équivalente sera donnée collectivement ou par roulement, si possible dans la quinzaine suivant le dimanche travaillé (Article 46, Accord du 11 octobre 1973).  La convention ne précise pas si le repos est en plus ou en remplacement de la majoration de 100% prévue dans ce cas.
* **Définition travail dimanche:** La convention ne précise pas les heures exactes constituant le travail du dimanche. Le travail du dimanche est mentionné comme "habituel" ou "exceptionnel".
* **Catégories personnel concernées/exclues:** La convention ne précise pas de catégories de personnel exclues. Le travail du dimanche est interdit pour les jeunes de moins de 18 ans (Article 46, Accord du 11 octobre 1973).
* **Conditions particulières:** Pour le travail exceptionnel du dimanche, la convention mentionne une limite de trois dimanches par an (Article 46, Accord du 11 octobre 1973). La convention ne précise rien concernant le volontariat ou la planification du travail du dimanche.
* **Cumul:** Pour le travail exceptionnel du dimanche, la majoration de 100% s'ajoute à la majoration pour heures supplémentaires, le cas échéant (Article 46, Accord du 11 octobre 1973). La convention ne prévoit rien concernant le cumul avec les majorations de nuit ou de jours fériés.
* **Spécificités départementales/régionales:** L'avenant V "Produits surgelés-congelés-glacés" (Accord du 5 juillet 1993) prévoit une majoration de 15% pour le travail du dimanche matin dans les points de vente au détail de ces produits (Article 7).  L’avenant "fleurs coupées, plantes vertes et fleuries" (Accord du 14 mars 1988) stipule que les jours fériés travaillés d'usage dans cette branche, dont certains peuvent tomber un dimanche (8 mai, Jeudi de l'Ascension, 14 juillet, 15 août et 11 novembre), bénéficient des dispositions de l'article 45 alinéa 2 des clauses générales (relatif à la rémunération ou au repos compensateur pour le travail d'un jour férié).
