## Durées du travail

* **Durée hebdomadaire de référence :** 35 heures de travail effectif.
* **Durée maximale hebdomadaire :** 
    * 44 heures en moyenne sur une période de 12 semaines consécutives.
    * 48 heures sur une semaine quelconque.
    * Modulation possible selon accord d'entreprise ou d'établissement, ou à défaut selon les modalités de l'article 28 de la convention, après information et consultation du CSE. Période de référence maximale : 1 an.
* **Durée maximale quotidienne :** 10 heures.
* **Repos quotidien minimum :** 11 heures consécutives (quel que soit le régime).
* **Repos hebdomadaire minimum :** Une journée et demie par semaine (dimanche + un autre jour).  Pour les salariés travaillant le dimanche (dérogation de droit pour commerces de détail alimentaires), une journée entière et une demi-journée, en principe consécutives. Si non consécutives, le repos de la journée entière doit correspondre à 35 heures consécutives. 48 heures consécutives incluant le dimanche au minimum 8 fois par an (pour ceux travaillant au moins la moitié des dimanches) ou 6 fois (pour ceux travaillant moins de la moitié des dimanches), sauf salariés recrutés pour travailler essentiellement le weekend ou accord pour d'autres modalités.
* **Temps de pause minimum :** 20 minutes consécutives avant 6 heures de travail continu pour les travailleurs de nuit. La convention ne prévoit rien à ce sujet pour les autres salariés.
* **Cadres au forfait :** Convention de forfait annuel en jours possible (217 jours par an, journée de solidarité comprise, pour 5 semaines de congés payés). Repos quotidien de 12 heures consécutives. Repos hebdomadaire d'une journée entière (en principe le dimanche) + une journée ou deux demi-journées. Si la demi-journée n'est pas possible en totalité, 36 heures consécutives minimum.  Rémunération forfaitaire mensuelle (1/12ème du salaire annuel).  Entretien annuel obligatoire avec l'employeur portant sur la charge de travail, l'amplitude, la rémunération, le droit à la déconnexion, la prise des JNT et congés.  Droit à la déconnexion pendant les repos et congés. Possibilité d'alerte écrite en cas de difficulté à respecter les durées maximales de travail ou repos.
* **Temps partiel :** Durée minimale de 24 heures par semaine (ou équivalent mensuel/annuel). Dérogations possibles pour contraintes personnelles, cumul d'activités, étudiants de moins de 26 ans, remplacements, contrats de 7 jours maximum.  Une seule interruption d'activité par jour (maximum 2 heures, ou 3 heures si fermeture du point de vente). Indemnité forfaitaire (minimum garanti) pour interruption supérieure à 2 heures. Heures complémentaires possibles (maximum 1/3 de la durée prévue au contrat).  Priorité pour accès à temps complet (ou durée supérieure). Avenants temporaires "compléments d'heures" possibles.
* **Jeunes travailleurs (moins de 18 ans) :** Durée maximale de 35 heures par semaine et 8 heures par jour (ou 7 heures pour les moins de 16 ans pendant les vacances scolaires). Dérogations possibles (5h/semaine) avec avis conforme du médecin du travail.  Repos quotidien de 12h (14h pour moins de 16 ans).  Pause de 30 minutes après 4h30 de travail.  Rémunération sans abattement. Autorisation d'absence rémunérée d'une journée pour la Journée Défense et Citoyenneté. 
* **Dérogations :**  Travail de nuit possible selon les justifications mentionnées à l'article 30-1 (approvisionnement, mise en rayon, horaires d'ouverture). Travail le dimanche possible selon dérogation de droit (commerces de détail alimentaires).
* **Accords d'entreprise :** La convention mentionne la possibilité d'accords d'entreprise ou d'établissement pour la modulation de la durée du travail (article 28-1), la définition des horaires de travail (article 28-4), le décompte des heures supplémentaires (article 28-2), la fixation de la période de travail de nuit (article 30-2) et la définition des jours fériés (article 32). L'abondement du compte épargne temps peut être mis en œuvre par l'entreprise (article 28-7).  L'abondement du CPF peut être prévu par accord collectif d'entreprise (article 12-5-3).
