**Durée du travail et équivalence**

* **Durée du travail:** La durée hebdomadaire du travail et sa répartition sont réglées conformément aux articles L. 212-1 et suivants du code du travail (Article 16). La durée d'équivalence du personnel employé à la vente est fixée à quarante heures (Article 16). L'horaire du travail daté et signé par le chef d'établissement sera affiché dans les lieux de travail et communiqué à l'inspection du travail (Article 16).
* **Heures supplémentaires:** Les heures supplémentaires effectuées au-delà de la durée légale du travail sont rémunérées à un taux majoré de 25% pour chacune des huit premières heures et de 50% pour chacune des heures suivantes (Article 19). Le nombre d'heures de travail et le montant de la rémunération correspondante figureront obligatoirement sur le bulletin de paye (Article 19).  Le nombre d'heures supplémentaires est limité à 130 heures par an. Au-delà, l'autorisation de l'inspection du travail est obligatoire et un repos compensateur est institué à raison de 50% des heures supplémentaires au-delà de 130 heures (Article 19). L'horaire hebdomadaire est limité à quarante-huit heures, sauf autorisation de l'inspection du travail (Article 19). L'horaire journalier est limité à dix heures, sauf autorisation de l'inspection du travail (Article 19).  Pour les établissements de plus de dix salariés, la convention mentionne le respect de la loi du 16 juillet 1976 en matière de repos compensateur (Article 19).

**Autres aménagements**

La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les aménagements tels que l'annualisation, les cycles, la modulation, le lissage de la rémunération, le traitement des arrivées et départs en cours de période, les contreparties spécifiques ou des particularités régionales/départementales.
