* **Majoration de salaire:** La convention ne prévoit pas de majoration de salaire pour le travail du dimanche.
* **Repos compensateur:** Si l'organisation du travail exige la présence des salariés le dimanche matin, le repos hebdomadaire est obligatoirement d'un jour et demi consécutif, le dimanche après-midi et le lundi. (Article 32, Accord du 12 janvier 2021)  Si un salarié est amené à travailler un jour férié non chômé, ou une partie de la journée, celui-ci doit bénéficier d'un repos compensateur d'une durée équivalente, si possible accolé à un jour de repos hebdomadaire. (Article 33, Accord du 12 janvier 2021).
* **Définition travail dimanche:** La convention ne précise pas les heures exactes de travail du dimanche.  Elle mentionne seulement la possibilité de travail "le dimanche matin". (Article 32, Accord du 12 janvier 2021)
* **Catégories personnel concernées/exclues:** La convention ne précise pas de catégories de personnel concernées ou exclues spécifiquement pour le travail du dimanche.
* **Conditions particulières :** La convention mentionne que le travail du dimanche est possible si  "l'organisation du travail exige la présence des salariés". (Article 32, Accord du 12 janvier 2021).  Pour le 1er mai, l'employeur ne peut imposer au salarié de travailler.  Le salarié a le choix de la décision, qui doit être confirmée par écrit. (Article 34, Accord du 12 janvier 2021) La convention ne prévoit rien concernant le volontariat, la planification ou un nombre maximum de dimanches travaillés.
* **Cumul :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Spécificités départementales/régionales :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
