## Congés pour Événements Familiaux

- **Mariage du salarié:** 1 semaine de date à date. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Mariage d'un enfant:** 2 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
- **Décès du conjoint, du père, de la mère, d'un enfant:** Du jour du décès au jour des funérailles inclus avec un maximum de 3 jours ouvrés. Ce délai est porté à 4 jours dans le cas où le décès nécessite un déplacement de plus de 300 kms. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les modalités de prise.
- **Décès des beaux-parents:** 3 jours si habitant sous le toit du salarié ; 2 jours si n'habitant pas sous le toit du salarié.  La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours, les conditions d'octroi ou les modalités de prise.
- **Décès des grands-parents - frère - sœur - beau-frère - belle-sœur - petits-enfants - oncle et tante:** Le jour des funérailles. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours, les conditions d'octroi ou les modalités de prise.
- **Épouse de militaire en service légal revenant en permission:** 2 jours ouvrés par période d'un an. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les modalités de prise.
- **Naissance ou adoption d'un enfant:** Application de la réglementation légale. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant la durée ou les modalités de prise.
- **Maladie ou accident d'un enfant de moins de 16 ans:** 3 jours par an. 5 jours si l'enfant est âgé de moins d'un an ou si le salarié assume la charge de 3 enfants ou plus âgés de moins de 16 ans. La convention ne précise pas le type de jours. Un certificat médical est requis. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les modalités de prise. Des absences exceptionnelles non rémunérées au-delà de ces durées pourront être accordées si la santé de l'enfant le nécessite.  Ces absences peuvent également être accordées pour la santé du conjoint. Ces congés non payés ne peuvent excéder 3 mois.
- **Hospitalisation d'un enfant à charge:** 2 jours ouvrés si l'enfant est hospitalisé plus de cinq jours.  La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les modalités de prise. Cette autorisation est accordée à chacun des deux parents travaillant dans la même entreprise.
- **Rentrée scolaire annuelle:**  Assouplissements d'horaires pour permettre à la mère ou au père d'emmener leurs jeunes enfants à l'école (y compris la première rentrée en secondaire). La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant la durée ou les conditions d'octroi.
