## Congés pour Événements Familiaux

*   **Mariage (du salarié) :** 4 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours. Conditions d'octroi : Sans condition d'ancienneté. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le délai de prise, les justificatifs et les modalités de prise.
*   **Conclusion d'un PACS (du salarié) :** 4 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours. Conditions d'octroi : Sans condition d'ancienneté. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le délai de prise, les justificatifs et les modalités de prise.
*   **Naissance (survenue au foyer du salarié) :** 3 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours. Conditions d'octroi : Sans condition d'ancienneté. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le délai de prise, les justificatifs et les modalités de prise.  *Ces jours ne se cumulent pas avec les congés accordés pour ce même enfant dans le cadre du congé de maternité.*
*   **Arrivée d'un enfant placé en vue de son adoption :** 3 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours. Conditions d'octroi : Sans condition d'ancienneté. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le délai de prise, les justificatifs et les modalités de prise. *Ces jours ne se cumulent pas avec les congés accordés pour ce même enfant dans le cadre du congé de maternité.*
*   **Décès d'un enfant :** 5 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours. Conditions d'octroi : Sans condition d'ancienneté. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le délai de prise, les justificatifs et les modalités de prise.
*   **Mariage d'un enfant :** 1 jour. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours. Conditions d'octroi : Sans condition d'ancienneté. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le délai de prise, les justificatifs et les modalités de prise.
*   **Décès du conjoint, du partenaire lié par un PACS, du concubin, du père, de la mère, du beau-père, de la belle-mère, d'un frère ou d'une sœur :** 3 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours. Conditions d'octroi : Sans condition d'ancienneté. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le délai de prise, les justificatifs et les modalités de prise.
*   **Annonce de la survenance d'un handicap chez l'enfant :** 2 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours. Conditions d'octroi : Sans condition d'ancienneté. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le délai de prise, les justificatifs et les modalités de prise.
