## Durées du travail

* **Durée hebdomadaire de référence:** 39 heures (obtenue par une réduction progressive des équivalences hebdomadaires, initialement de 42h30 pour 39h payées, jusqu'à 39h pour 39h payées au 1er janvier 1986 - Article 22).
* **Durée maximale hebdomadaire:** 
    * En modulation (entreprises > 20 salariés): 46 heures (Article 4, Modalité 2).
    * En modulation (entreprises <= 20 salariés): 46 heures (Article 5, Modalité 3 bis).  Des variations entre 26 et 46h sont possibles sur 12 semaines, avec une moyenne de 35h sur l'année.
    * Hors modulation : 48 heures (Article 14). La convention mentionne une limite de 10h par jour pour le temps partiel (8h pour les jeunes) et 7 heures consécutives pour les femmes travaillant entre 22h et 7h (Article 29).  L'avenant n°14 de 2008 mentionne une durée maximale de 48 heures en période haute en cas de modulation, et de 48 heures par semaine, 44 heures sur 12 semaines consécutives hors modulation (Titre 2, Article 1.3 et 1.6).
* **Durée maximale quotidienne:**  La convention ne prévoit rien à ce sujet pour les adultes. Pour les jeunes, la durée maximale quotidienne est de 8 heures (Article 28).  Pour les femmes, le travail est interdit dans les chambres frigorifiques (Article 29).
* **Repos quotidien minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet pour les adultes. Pour les jeunes, un repos minimum de 12 heures consécutives est prévu en cas de dérogation à la durée maximale quotidienne (Article 28). L'avenant n°14 de 2008 prévoit 11 heures de repos quotidien pour les cadres au forfait annuel en heures (Titre 5, article 1c).
* **Repos hebdomadaire minimum:** Une journée calendaire minimum. L'organisation du travail doit permettre à chaque salarié de bénéficier de deux dimanches de repos par mois (Article 23).
* **Temps de pause minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait:** L'annexe I précise des durées de période d'essai pour les cadres (Article 1). Les cadres dirigeants ne sont pas soumis aux dispositions sur la durée du travail, le travail de nuit, le repos quotidien et hebdomadaire et les jours fériés (Avenant n°14 de 2008, Titre 5, Article 1a).  Les cadres intégrés à une équipe suivent l'horaire collectif (Avenant n°14, Titre 5, Article 1b).  Les cadres autonomes peuvent être soumis à des forfaits en heures (hebdomadaires, mensuels ou annuels - maximum 1600 heures + contingent légal - ) ou en jours (maximum 218 jours travaillés) - (Avenant n°14, Titre 5, Article 1c). L'avenant n°5 de 2000 précise que les cadres dirigeants n’appliquent pas la réduction du temps de travail, et que les cadres des échelons 1, 2 et 3 travaillent 217 jours par an s'ils ne sont pas en équipe (Article 2).
    * **Temps partiel:** La durée minimale hebdomadaire ne peut être inférieure à 18 heures, sauf demande expresse de l'intéressé (Article 16). La durée du travail doit être inférieure d'au moins 1/5 à la durée légale ou conventionnelle (Article 16). Les heures complémentaires sont plafonnées au tiers de la durée contractuelle (Article 16). L’avenant n°4 de 2000 précise une coupure maximale de 2 heures pour les journées continues et la possibilité de coupures plus importantes en cas de fermeture partielle du magasin, avec au moins 3 heures de travail continu dans ce cas (Article 9). L’avenant n°14 de 2008 précise les modalités d’application de la modulation pour les temps partiels et les contrats intermittents (Titre 3 et 4). La durée minimale journalière (jours travaillés) est fixée à 3h, et la durée minimale hebdomadaire à 3h.
    * **Jeunes travailleurs:** La durée maximale quotidienne est de 8 heures et la durée maximale hebdomadaire est de 39 heures, avec possibilité de dérogation jusqu’à 44 heures sur avis du médecin du travail (Article 28). Aucune période de travail effectif ininterrompu ne peut excéder 4 heures et demie (Article 28).
* **Dérogations prévues:** Les magasins de vente de confiserie peuvent être ouverts toute la semaine, sous réserve des autorisations administratives, des particularités locales ou saisonnières et du respect des heures d'équivalence et des dispositions relatives aux heures supplémentaires (Article 22).
* **Mention de l'articulation avec des accords d'entreprise:**  L'avenant n°14 de 2008 précise que le contingent d’heures supplémentaires et les conditions du repos compensateur légal peuvent être modifiés par accord d’entreprise (Titre 2, Article 1.4).


