## Durées du travail

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures (ou durée inférieure fixée conventionnellement par l'entreprise).
* **Durée maximale hebdomadaire:** 48 heures (44 heures en moyenne sur une période de 12 semaines consécutives, sauf dérogation ouverte par le Code rural et de la pêche maritime) pour les salariés au forfait annuel en heures.
* **Durée maximale quotidienne:** 10 heures pour les salariés au forfait annuel en heures.
* **Repos quotidien minimum:** 11 heures consécutives (sauf pour les agents effectuant consécutivement les contrôles de la traite du soir et de celle du lendemain, la durée du repos quotidien peut être réduite légalement, sans être inférieure à 9 heures consécutives).
* **Repos hebdomadaire minimum:** 35 heures consécutives (sauf dérogation ouverte par le Code rural et de la pêche maritime). En règle générale, le repos hebdomadaire est attribué le dimanche. Il peut être dérogé à ce principe dans certaines conditions prévues par les dispositions légales et réglementaires, notamment l'article L. 714-1 du Code rural et de la pêche maritime. Si l'organisation du travail le permet, l'entreprise et le salarié au forfait annuel en heures favoriseront la prise d'un repos hebdomadaire de 48 heures consécutives.
* **Temps de pause minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet, mais mentionne la possibilité d'une interruption d'activité supérieure à deux heures pour les salariés intervenant dans les élevages, notamment en collecte de données, l'amplitude maximale étant de 12 heures entre la fin de l'activité du matin et la reprise de l'activité du soir, sous réserve du respect des dispositions légales relatives au repos quotidien et hebdomadaire.
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait (heures):** Durée du travail calculée sur l'année (1607 heures maximum, sauf heures supplémentaires au-delà).  Concerne les cadres dont la nature des fonctions ne les conduit pas à suivre l'horaire collectif et les non-cadres ayant un emploi où l'organisation du travail n'est pas prévisible, nécessitant de la souplesse et de l'autonomie d'organisation (liste des emplois en annexe 2 de la convention).
    * **Cadres au forfait (jours):** Maximum de 218 jours par an (sauf accord d'entreprise différent).  Concerne les salariés qui ne sont pas occupés selon l'horaire collectif et disposent d'une réelle autonomie dans l'organisation journalière de leur emploi du temps (liste des emplois en annexe 2 de la convention).
    * **Temps partiel:** Durée inférieure à la durée légale ou conventionnelle. Possibilité d'heures complémentaires dans la limite du tiers de la durée du travail fixée dans le contrat. Durée minimale hebdomadaire de 15 heures 30 minutes pour les salariés non sédentaires des classes 1, 2 et 3 intervenant dans la collecte de données.
* **Dérogations prévues:**  Dérogations au repos dominical possibles pour certaines activités et dans certaines conditions prévues par les dispositions légales et réglementaires, notamment l'article L. 714-1 du Code rural et de la pêche maritime.  Réduction du repos quotidien possible pour les agents effectuant consécutivement les contrôles de la traite du soir et celle du lendemain dans les conditions légales.
* **Mention de l'articulation avec des accords d'entreprise:** La durée collective du travail, la modulation, les forfaits jours, le travail de nuit et le compte épargne temps peuvent être définis par accord d'entreprise. L'accord d'entreprise prime sur les dispositions de la convention en matière de forfaits annuels en heures et en jours.
