* **Contribution conventionnelle spécifique (multibranches):** 0,005 % à 0,03 % de la masse salariale selon seuils d'effectifs et progressivité entre 2021 et 2023. Cette contribution est à verser à OCAPIAT. Les branches ayant institué une contribution conventionnelle peuvent faire le choix de l'utiliser pour financer la contribution spécifique multibranches. (Accord collectif relatif à la formation professionnelle et l'apprentissage dans les diverses Branches du secteur alimentaire (LCA) du 1er décembre 2020 + Avenant du 12 juillet 2023 - applicable à la date de la convention).
* **Contribution conventionnelle (branche):** 0,1% de la masse salariale. Cette contribution alimente un fonds conventionnel (section financière OCAPIAT). Les partenaires sociaux conviennent de renégocier cet accord à effet du 1er janvier 2025 afin d'utiliser le 0,1% pour financer des formations transversales aux entreprises relevant de la nouvelle branche. (Accord relatif au développement et au financement de la formation professionnelle du 19 novembre 2002 + Avenant n°1 du 27 novembre 2007 - applicable à la date de la convention).  
* **Affectation spécifique des fonds (pour la contribution de 0,1%):** Formations orientées vers les activités d'insémination artificielle : CAFTI, CQP de la branche IA. (Accord relatif au développement et au financement de la formation professionnelle du 19 novembre 2002 + Avenant n°1 du 27 novembre 2007 - applicable à la date de la convention).
* **Entreprises concernées (pour la contribution spécifique multibranches):** Entreprises de plus de 10 salariés. (Accord collectif relatif à la formation professionnelle et l'apprentissage dans les diverses Branches du secteur alimentaire (LCA) du 1er décembre 2020 + Avenant du 12 juillet 2023 - applicable à la date de la convention).
