## Durées du Travail

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures.
* **Durée maximale hebdomadaire:** 48 heures, sans pouvoir excéder 44 heures en moyenne sur une période quelconque de douze semaines consécutives.
* **Durée maximale quotidienne:** 10 heures.
* **Repos quotidien minimum:**  Sauf dérogation prévue par les dispositions législatives et conventionnelles, 11 heures consécutives pour les cadres au forfait annuel en heures ou en jours. Pour les autres salariés, la convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Repos hebdomadaire minimum:** Sauf dérogation prévue par les dispositions législatives et conventionnelles, 24 heures, auxquelles s'ajoutent les 11 heures de repos quotidien, pour les cadres au forfait annuel en heures ou en jours. Pour les autres salariés, la convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Temps de pause minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait annuel en heures:** Durée maximale de 1929 heures par an, journée de solidarité incluse.  Durée maximale journalière de 10 heures, hebdomadaire de 48 heures sur une même semaine et 44 heures en moyenne sur une période de douze semaines consécutives, sauf dérogations légales ou conventionnelles. Repos quotidien minimum de 11 heures et hebdomadaire de 35 heures (24h + 11h), sauf dérogations légales ou conventionnelles.
    * **Cadres au forfait annuel en jours:**  Maximum de 218 jours travaillés pour une année complète, hors repos hebdomadaires, congés légaux et conventionnels, jours fériés chômés et RTT. Poursuite du contrat au-delà de l’objet initial, ajout de 14 jours. Repos quotidien minimum de 11 heures et hebdomadaire de 35 heures (24h + 11h), sauf dérogations légales ou conventionnelles.  Possibilité de renoncer à des jours de repos jusqu'à une limite de 270 jours travaillés, avec majoration de 25% pour les jours supplémentaires et accord préalable de l’employeur.
    * **Temps partiel:** Durée minimale de 7 heures par semaine pour agents d'entretien, de nettoyage et personnel de vente, possibilité de seuil inférieur si le salarié justifie d’autres emplois permettant d’atteindre 7 heures hebdomadaires. Possibilité de moduler la durée du travail avec des heures complémentaires majorées de 10%, dans la limite du tiers de la durée hebdomadaire ou mensuelle contractuelle.  Possibilité d’aménagement sur une période supérieure à la semaine ou au mois, maximum une année, sans atteindre la durée légale sur une semaine donnée. Heures complémentaires possibles dans la limite du 1/3 de l'horaire contractuel, appréciées en fin de période et payées avec majorations.  Possibilité de complément d’heures temporaire par avenant, sans majoration, maximum 8 avenants par an sauf remplacement. Salariés à temps partiel prioritaires pour l’attribution des compléments d’heures.
    * **Agents de maîtrise niveau V:** Peuvent conclure une convention individuelle de forfait annuel en heures (mêmes modalités que cadres 24-6 a) ou en jours (mêmes modalités que cadres 24-6 b paragraphes 2, 3 et 4).
* **Dérogations prévues:** La convention mentionne la possibilité de dérogations aux durées maximales dans le cadre des dispositions légales et réglementaires en vigueur.  Dérogation pour le repos quotidien et hebdomadaire des cadres au forfait en heures et en jours dans le cadre des dispositions légales et conventionnelles.
* **Articulation avec des accords d'entreprise:** La réduction du temps de travail à 35 heures peut être mise en œuvre par accord d'entreprise dans les structures de plus de 50 salariés. Les modalités d'affectation des jours de repos non pris au CET pour les cadres au forfait jours sont déterminées au niveau de chaque entreprise ou établissement.
