## Durées du Travail

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures de travail effectif (pauses conventionnelles comprises) pour les entreprises de plus de 20 salariés à compter du 1er janvier 2000. Pour les entreprises de moins de 20 salariés, la durée est fixée à 35 heures hebdomadaires de travail effectif à compter du 1er septembre 2002.
* **Durée maximale hebdomadaire:** La convention ne prévoit pas de durée maximale hebdomadaire absolue. La modulation du temps de travail (pour les entreprises de moins de 20 salariés) est exclue de l'extension de l'accord du 27 novembre 2001.  L'amplitude maximale des horaires est fixée à 12 heures par jour dans l'avenant n°0924 du 3 février 2023.
* **Durée maximale quotidienne:** 12 heures (Avenant n°0924 du 3 février 2023).
* **Repos quotidien minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet avant l'avenant n°0924 du 3 février 2023. Après cet avenant, il est stipulé que "l'organisation du travail doit permettre le respect des temps de repos quotidiens et hebdomadaires" pour les cadres au forfait, avec un repos journalier minimal de 12 heures (accord du 28 janvier 2016 sur les forfaits jours).
* **Repos hebdomadaire minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet avant l'avenant n°0924 du 3 février 2023. Après cet avenant, pour les cadres au forfait, un repos hebdomadaire minimal de 36 heures est prévu (accord du 28 janvier 2016).
* **Temps de pause minimum:**  Aucun temps de travail quotidien ne peut atteindre 6 heures consécutives sans que le salarié bénéficie d'un temps de pause de 20 minutes consécutives. Un quart d'heure de pause par demi-journée est accordé aux standardistes et au personnel de caisse des établissements de vente de 50 salariés et plus, lors des deux jours de pointe de chaque semaine.
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait:** 215 jours travaillés par an (journée de solidarité incluse), déduction faite des congés payés, repos hebdomadaires, jours fériés et RTT (accord du 28 janvier 2016).  Relevé mensuel d'activité obligatoire. Entretien annuel obligatoire sur la charge de travail.
    * **Temps partiel:** Durée minimale de 24h/semaine à compter du 1er juillet 2015, puis 25h/semaine à compter du 1er juillet 2016 (accord du 13 février 2014).  Possibilité de durées inférieures pour les moins de 26 ans en études, les salariés avec contraintes personnelles ou les salariés bénéficiant d'un temps partiel aménagé. Heures complémentaires possibles dans la limite d'1/3 de la durée du contrat, sans dépasser la durée légale. Possibilité de compléments d'heures par avenant temporaire (maximum 2 mois, 8 avenants/an). Temps partiel aménagé possible (variation de la durée du contrat pour maintenir la durée moyenne).
    * **Jeunes travailleurs (moins de 18 ans):**  Travail effectif maximum de 8h/jour et 35h/semaine. Dérogations possibles jusqu'à 5h/semaine supplémentaires avec autorisation de l'inspecteur du travail après avis du médecin du travail.
* **Dérogations prévues:**  L'accord du 27 novembre 2001 prévoyant la RTT et la modulation pour les entreprises de moins de 20 salariés est en partie exclu de l'extension.
* **Mention de l'articulation avec des accords d'entreprise:** Les modalités pratiques de réduction et d'aménagement du temps de travail sont mises en œuvre après négociation d'entreprise (accord cadre du 6 janvier 1999). Des accords d'entreprise peuvent prévoir des modalités de pause, de rémunération des absences de courte durée ou encore les conditions de diffusion des informations syndicales via les outils numériques.  Les accords d’entreprise peuvent adapter les modalités pratiques de fonctionnement du CSE.
