* **Clauses générales - Article 29 (Travail du dimanche) - CCN Cristal, Verre et Vitrail - IDCC 1821:** Les heures de travail effectuées le dimanche, de jour ou de nuit, donnent lieu à une majoration de 100 %. Dans les services continus, la majoration de 100 % est accordée, pour la durée du poste, aux salariés qui commencent leur travail un dimanche. La majoration de 100 % s'ajoute aux majorations éventuelles pour heures supplémentaires. La convention ne précise pas les heures exactes définissant le travail du dimanche.  La convention ne prévoit rien concernant le repos compensateur, les conditions particulières d'application (volontariat, planification, nombre maximum de dimanches), ni les catégories de personnel concernées ou exclues.  La convention mentionne un cumul avec les heures supplémentaires. La convention ne prévoit pas de spécificités départementales ou régionales.


* **Clauses générales - Article 37 (Majoration pour certaines heures de travail / 1. Travail le dimanche) - Ancienne CCN Verre (métiers du) - IDCC 2306 - Annexe A:** Hors déplacement d'heures, ou récupération, les heures de travail effectuées le dimanche, de jour comme de nuit, donnent lieu à une majoration de cent pour cent, ou à un repos compensateur équivalent si le salarié le souhaite. La convention ne précise pas les heures exactes définissant le travail du dimanche, ni les modalités de prise du repos. La convention ne prévoit rien concernant les conditions particulières d'application (volontariat, planification, nombre maximum de dimanches), ni les catégories de personnel concernées ou exclues. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le cumul. La convention ne prévoit pas de spécificités départementales ou régionales.


* **Clauses générales - Article 30 (Travail du dimanche et des jours de fête) - Ancienne CCN Verrerie au Chalumeau (travail mécanique) - Non étendue - Annexe A:** Une majoration de salaire de 60 % sera appliquée aux trois équipes de huit heures qui commencent leur travail le dimanche ou un jour de fête. Cette majoration joue sur les heures effectives faites entre le début du travail de la première équipe (4, 5 ou 6 heures le dimanche ou le jour de fête) et la fin du travail de la troisième équipe (4, 5 ou 6 heures le lundi ou le lendemain du jour de fête). Une majoration de 60 % pour incommodité sera également payée sur les heures effectuées le dimanche ou un jour de fête, par du personnel ne travaillant pas en équipe. Les majorations s'ajoutent aux majorations pour heures supplémentaires prévues par la loi. La convention ne prévoit rien concernant le repos compensateur, les conditions particulières d'application (volontariat, planification, nombre maximum de dimanches), ni les catégories de personnel concernées ou exclues. La convention ne prévoit pas de spécificités départementales ou régionales.


* **Clauses générales - Article 26 (Durée du travail / Majorations applicables à certaines heures de travail / 1. Travail le dimanche) - Ancienne CCN Verrerie au Chalumeau (travail mécanique) - Non étendue - Annexe A:** Lorsque l'horaire habituel de travail ne comporte pas de travail le dimanche et les jours fériés légaux, les heures de travail effectuées ces jours-là, de jour, donnent lieu à une majoration qui ne pourra être inférieure à 50 p. 100. La convention ne précise pas les heures exactes définissant le travail du dimanche. La convention ne prévoit rien concernant le repos compensateur, les conditions particulières d'application (volontariat, planification, nombre maximum de dimanches), ni les catégories de personnel concernées ou exclues. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le cumul. La convention ne prévoit pas de spécificités départementales ou régionales.


* **Clauses générales - Article 37 (Majoration pour certaines heures de travail / 1. Travail le dimanche) - Ancienne CCN Vitrail - IDCC 1945 - Annexe B:** Lorsque l'horaire habituel de travail ne comporte pas de travail le dimanche et les jours fériés légaux, les heures de travail effectuées ces jours-là, de jour, donnent lieu à une majoration qui ne pourra être inférieure à 50 p. 100. La convention ne précise pas les heures exactes définissant le travail du dimanche. La convention ne prévoit rien concernant le repos compensateur, les conditions particulières d'application (volontariat, planification, nombre maximum de dimanches), ni les catégories de personnel concernées ou exclues. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le cumul. La convention ne prévoit pas de spécificités départementales ou régionales.

