* **Majoration de salaire:** 100% d'incommodité (Article O15, Clauses particulières au personnel ouvrier).  Pour les salariés effectuant des postes en continu comprenant un travail le dimanche, la rémunération comporte des aménagements de salaire, de taux ou de prime dont l'ensemble rapporté aux heures de dimanche assure pour celles-ci une rémunération au moins égale à 180% du taux horaire minimum conventionnel du coefficient du salarié (Article O2 f, Clauses particulières au personnel ouvrier, modifié par l'Avenant n°43 du 13 juin 2014 - non étendu). L'avenant n°43 du 13 juin 2014 propose de nouvelles majorations (165%) non étendues à la date de la demande (03/05/2025).
* **Repos compensateur:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Définition travail dimanche:** Les heures du dimanche sont celles d’une période de vingt-quatre heures comprises entre 5 heures le dimanche et le lendemain matin 5 heures (Article O15 a, Clauses particulières au personnel ouvrier).
* **Catégories personnel concernées/exclues:**  Article O15 applicable aux ouvriers. La convention ne précise pas si les autres catégories sont concernées par les dispositions de l'article O15.
* **Conditions particulières:** Travail exceptionnel pour exécuter un travail urgent (Article O15 a, Clauses particulières au personnel ouvrier). La convention ne prévoit rien concernant le volontariat, la planification, ou le nombre maximum de dimanches travaillés.
* **Cumul:** La majoration d'incommodité ne se cumule pas avec la majoration pour heures supplémentaires (Article O15 b, Clauses particulières au personnel ouvrier). Le versement d'une majoration d'incommodité de 100 % ne fait pas obstacle au paiement de l'indemnité prévue par l’article O 17 (Article O15 b, Clauses particulières au personnel ouvrier).  Pour les salariés en poste en continu, l'article O2 f prévoit des aménagements de salaires dont l'ensemble rapporté aux heures de dimanche assure une rémunération d'au moins 180 %. La convention ne précise pas si ce cumul est possible avec d'autres majorations. L'avenant n°43, non étendu,  précise que les dispositions de majorations pour travail de nuit ou de dimanche ne se cumulent pas entre elles, ni avec toute autre disposition déjà en vigueur ayant le même objet.
* **Spécificités départementales/régionales:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
