* **Taux CONVENTIONNEL applicable:** 0,10 % de la masse salariale brute annuelle, quel que soit l'effectif de l'entreprise. Cette contribution est en complément des versements des contributions légales.
* **Base de calcul spécifique:** Masse salariale brute annuelle de l'année de référence.
* **Cotisation minimale due (conventionnelle):** Non précisé.
* **Organisme collecteur DÉSIGNÉ par la convention:** OPCO EP (Opérateur de Compétences des Entreprises de Proximité).
* **Affectation spécifique des fonds:**  La contribution est utilisée conformément aux orientations de la CPNEFP de la branche. Les différentes affectations  sont déterminées selon les priorités de la CPNEFP des prothésistes dentaires, fixées dans un accord, dans la limite des plafonds annuels décidés par elle.  Les fonds non engagés en année N sont réaffectés d'année en année et mobilisables suivant décision préalable de la CPNEFP transmise par la SPP.  La CPNEFP fixe les modalités de financement des abondements du CPF. Financement d'une aide à la VAE pour les entreprises. Financement d'un abondement  pour les salariés qui mobilisent leur CPF suite à une VAE, afin de financer des modules manquants (montant minimum de 500€ par salarié, dans la limite du coût de la formation, révisé annuellement par la CPNEFP). Financement des actions pour promouvoir et développer la VAE auprès des établissements et des salariés.
* **Entreprises/Salariés concernés:** Toutes les entreprises relevant du champ d'application de l'accord.
* **Source de l’information:** Accord du 28 juin 2024 (étendu par arrêté du 6 février 2025, JO 20 février), Article 2-2.
