**Travail de Nuit**

* **Définition travail de nuit:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Définition travailleur de nuit:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Compensations :**
    * **Majoration salaire :**  L'article 6.1.4.2 (Avenant du 21 mars 2019, étendu, applicable au 1er janvier 2019) prévoit une majoration de 100% pour chaque heure de garde effectuée un dimanche ou un jour férié, excepté le 1er mai. L'article 6.1.4.2  prévoit également une majoration de 100 % pour chaque heure d'intervention dans le cadre d'une astreinte, effectuée un dimanche ou jour férié, excepté le 1er mai. L'article 6.1.4.4 (Avenant du 21 mars 2019, étendu, applicable au 1er janvier 2019) prévoit, pour la garde du 1er mai, une majoration de 100 % pour chaque heure de garde effectuée. Il prévoit également une majoration de 100 % pour chaque heure d'intervention effectuée dans le cadre d'une astreinte le 1er mai. La convention ne précise pas si ces majorations s'appliquent au travail de nuit en dehors des gardes et astreintes.
    * **Repos compensateur :**  L'article 6.1.4.3 (Avenant du 21 mars 2019, étendu, applicable au 1er janvier 2019) prévoit un repos compensateur de remplacement de 2 heures pour chaque heure de garde effectuée un dimanche ou jour férié (excepté le 1er mai). Il prévoit également un repos compensateur de remplacement de 2 heures pour chaque heure d'intervention effectuée dans le cadre d'une astreinte, un dimanche ou jour férié (excepté le 1er mai). Pour le 1er mai (article 6.1.4.4), un repos compensateur d'égale durée est prévu en plus de la majoration de 100 % pour les heures de garde.  Un repos compensateur d'égale durée est également prévu en plus de la majoration pour les heures d'intervention effectuées dans le cadre d'une astreinte.  La convention ne précise pas si des repos compensateurs sont prévus pour le travail de nuit en dehors des gardes et astreintes.
* **Durées travail spécifiques :** La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le travail de nuit spécifiquement. L'article 6.1.2 (Avenant du 15 janvier 2016, étendu par arrêté du 25 mai 2018, modifié par accord du 21 mars 2019 étendu, applicable au 1er janvier 2019) précise que la durée du travail effectif ne peut excéder 46 heures au cours d'une même semaine et 44 heures en moyenne sur 12 semaines consécutives. La durée quotidienne de travail effectif ne peut excéder 10 heures.
* **Contreparties et garanties :** La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le travail de nuit spécifiquement.  L’article 3.17.1 (Avenant 23 mai 2024 étendu par arrêté du 21 mars 2025, applicable à compter de sa date de signature) prévoit des dispositions relatives à l'hygiène et la sécurité sur le lieu de travail, y compris la mise à disposition de moyens de protection contre les rayons X, mais ne mentionne pas de mesures spécifiques au travail de nuit.
* **Spécificités départementales/régionales :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
