## Majoration Nuit

**Définition travail de nuit:**
* Tout travail entre 22 heures et 7 heures. (Article 4.5.1 a - Convention Collective Nationale)

**Définition travailleur de nuit:**
* Tout salarié qui: (Article 4.5.1 b - Convention Collective Nationale)
    * Accomplit au moins deux jours par semaine, selon son horaire habituel, au moins trois heures de travail quotidien entre 22 heures et 7 heures.
    * Accomplit, au cours d'une période d'une année, au moins 270 heures de présence effective, calculées heure pour heure, durant la plage nocturne de 22 heures à 7 heures.

**Compensations:**
* **Majoration salaire:** La convention ne prévoit rien à ce sujet pour les travailleurs de nuit en général. Cependant, pour les surveillants de nuit d'internat, 1/3 du temps de surveillance de nuit équivaut à un travail effectif pour l'application de la législation sur la durée du travail et pour la rémunération.  Cette disposition ne s'applique qu'aux salariés à temps complet. (Article 4.5.1 c - Convention Collective Nationale)  De plus, si la durée de repos quotidien d'un surveillant d'internat est inférieure à 11 heures, les deux heures de travail dérogatoires prévues donnent lieu à une majoration de 10 %. (Annexe II-A, Article 4.3.5 b - Convention Collective Nationale)  Lorsqu'il y a obligation de travailler exceptionnellement un jour férié chômé, le personnel recevra soit une majoration de rémunération égale à 100 % du salaire correspondant aux heures effectuées ce jour, soit un congé compensatoire payé égal à ces heures, selon accord des parties. À défaut d'accord, le salarié bénéficiera d'un jour de repos compensatoire. (Article 7.8)
* **Repos compensateur:**  Pour les travailleurs de nuit, il est accordé, par quota de dix heures de travail de nuit rémunérées, consécutives ou non, un repos de compensation fixé à une heure pris sur le temps de travail hors temps de pause rémunéré. Le droit à repos compensateur est ouvert dès la première heure travaillée. (Article 4.5.2 - Convention Collective Nationale). Il ne peut être dérogé à ce dispositif que par accord d'entreprise ou, à défaut, par l'employeur après consultation des représentants du personnel s'ils existent, à condition que le repos de compensation soit au minimum égal à 50 % du temps de repos acquis, le solde pouvant être attribué en indemnité compensatrice. (Article 4.5.2 - Convention Collective Nationale)

**Durées travail spécifiques:**
* **Durée maximale quotidienne:** 13 heures de présence sur le lieu de travail pour les personnels de surveillance de nuit. (Article 4.5.1 d - Convention Collective Nationale)
* **Durée maximale hebdomadaire:** (Article 4.5.1 e - Convention Collective Nationale)
    * 48 heures appréciées sur une semaine (avec régime d'équivalence).
    * 40 heures appréciées sur une période de 12 semaines consécutives (avec régime d'équivalence).

**Contreparties et garanties:**
* **Repos obligatoire:**  Le salarié a droit à au moins 36 heures consécutives de repos par semaine, comprenant normalement le dimanche. (Article 4.5.1 d - Convention Collective Nationale). Le service régulier ou par roulement du dimanche et des jours fériés ouvre droit à 48 heures consécutives de repos compensateur, pris dans la semaine considérée ou la semaine suivante, sauf accord différent entre les parties. (Article 4.5.1 d - Convention Collective Nationale).
* **Mesures conditions travail (pauses...):** Tous les personnels travaillant de nuit et dont la durée de travail effectif continu est supérieure à six heures, calculées heure pour heure, bénéficient d'un temps de pause d'une durée de 20 minutes. Ce temps de pause est assimilé à un travail effectif. (Article 4.5.1 f - Convention Collective Nationale). Les établissements qui ont recours au travail de nuit de façon habituelle devront prévoir un espace permettant au salarié concerné de se restaurer et de s'informer sur la vie de l'établissement. (Article 4.5.3 a - Convention Collective Nationale). Les établissements seront attentifs aux possibilités de transport des salariés pour l'organisation des horaires de travail. (Article 4.5.3 a - Convention Collective Nationale).  Des mesures seront prises par les établissements et les services pour assurer la sécurité des travailleurs de nuit et notamment l'accès à des moyens d'alerte et de secours. (Article 4.5.3 e - Convention Collective Nationale)
* **Articulation vie pro/perso:** Lorsque le travail de nuit est incompatible avec des obligations familiales impérieuses justifiées, notamment la garde d'un enfant ou la prise en charge d'une personne dépendante, le salarié peut demander son affectation à un poste de jour. Ce poste lui sera accordé s'il est disponible et compatible avec ses qualifications professionnelles. De même, en raison des obligations familiales impérieuses citées ci-dessus, le salarié travaillant de jour peut refuser une proposition de travail de nuit, sans que le refus constitue une faute ou un motif de licenciement. (Article 4.5.3 d - Convention Collective Nationale)
* **Formation:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Suivi médical:** Les travailleurs de nuit bénéficient d'une surveillance médicale renforcée. Une visite médicale à la médecine du travail préalablement à l'affectation à son poste et une visite renouvelée tous les six mois. Ces visites sont à la charge de l'employeur. (Article 4.5.3 b - Convention Collective Nationale)
* **Protection spécifique (femmes enceintes, âgés : reclassement jour ?):** Les salariées en état de grossesse ou ayant accouché, travaillant de nuit, bénéficient de mesures spécifiques visant à assurer la compatibilité de leur état avec leur poste de travail. (Article 4.5.3 c - Convention Collective Nationale). Le travail de nuit de 22 heures à 6 heures est interdit pour les jeunes travailleurs âgés de moins de 18 ans. (Article 4.5.3 f - Convention Collective Nationale).

**Spécificités départementales/régionales:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
