* **Indemnisation des salariés participant aux commissions paritaires:** Maintien du salaire et remboursement des frais de transport (dans la limite maximale du prix du km SNCF 2ème classe, majoré des suppléments obligatoires) pour les salariés mandatés pour représenter leur organisation syndicale au sein d'une commission paritaire nationale ou régionale.  Accord du 31 mars 1998 sur l'application de l'article L. 132-17 du Code du travail. [Non étendu]

* **Remboursement des frais de déplacement des membres de la Commission académique de l'emploi :** Les modalités de remboursement sont prévues par le règlement intérieur de la Commission académique de l'emploi. Accord du 17 novembre 1999. [Non étendu]

* **Remboursement des frais de déplacement des membres de la Commission paritaire nationale de suivi de l'accord de branche sur la réduction du temps de travail:** Prise en charge des frais de déplacement (calculés dans la limite maximale du prix km SNCF, 2o classe, majoré des suppléments obligatoires) pour la réunion annuelle et autres déplacements nécessaires. Accord du 15 juin 1999. [Étendu par arrêté du 23 décembre 1999, JO 26 décembre 1999 modifié par avenant du 4 novembre 1999 étendu par arrêté du 2 mars 2000, JO 12 mars 2000] (Abrogé)

* **Contrepartie pour les astreintes:** Une contrepartie pour les astreintes est précisée dans le contrat de travail. Accord du 15 juin 1999. [Étendu par arrêté du 23 décembre 1999, JO 26 décembre 1999 modifié par avenant du 4 novembre 1999 étendu par arrêté du 2 mars 2000, JO 12 mars 2000] (Abrogé)

* **Remboursement des frais de déplacement des membres de la Commission paritaire nationale de suivi de l'accord de branche sur le travail de nuit:** Prise en charge des frais de déplacement (calculés dans la limite maximale du prix km SNCF, 2o classe, majoré des suppléments obligatoires) pour la réunion annuelle. Accord du 2 juillet 2002. [Étendu par arrêté du 26 mars 2003, JO 4 avril 2003]

* **Remboursement des frais de déplacement des membres de la commission de suivi de l'accord sur les objectifs et moyens de la formation professionnelle continue:** Prise en charge des frais de déplacement, d'hébergement et de restauration par l'OPCA-EFP dans le cadre des dispositions réglementaires en vigueur relatives au financement du paritarisme. Accord du 26 mai 2005. [Étendu par arr. 19 oct. 2006, JO 29 oct.] (Annulé et remplacé)

* **Prise en charge des coûts liés à l'exercice du tutorat (contrats et périodes de professionnalisation):** Frais pédagogiques, rémunérations et charges sociales légales et conventionnelles, frais de transport et d'hébergement, dans la limite de 230 € par mois sur une durée maximale de 6 mois. Accord du 26 mai 2005. [Étendu par arr. 19 oct. 2006, JO 29 oct.] (Annulé et remplacé)

* **Prise en charge des frais de transport, d'hébergement et de restauration, et de la rémunération pour participation à un jury d'examen ou de validation de l'expérience:**  Concerne les jurys délivrant des certifications professionnelles inscrites au répertoire national des certifications professionnelles. Accord du 27 juin 2011. [Non étendu] (Annulé et remplacé)

* **Prise en charge des coûts liés à l'exercice du tutorat (contrats et périodes de professionnalisation):** Frais pédagogiques, rémunérations et charges sociales légales et conventionnelles, frais de transport et d'hébergement, sur une durée maximale de 6 mois dans la limite de 230 €, par mois, et par personne suivie, majoré de 50 % si le tuteur a plus de 45 ans ou suit des jeunes de moins de 26 ans qui n'ont pas validé un second cycle de l'enseignement secondaire et qui ne sont pas titulaires d'un diplôme de l'enseignement technologique ou professionnel (345). Accord du 27 juin 2011. [Non étendu] (Annulé et remplacé)

* **Valorisation de la mission de tuteur (alternance):** Dans les établissements relevant de la CC EPNL, employeur et salarié déterminent pour le temps du tutorat, les éléments de valorisation retenus par avenant temporaire. Accord du 24 mars 2022. [Non étendu]
