* **Taux CONVENTIONNEL applicable:** 0,15 % de la masse salariale brute.  Ce taux est spécifiquement pour les contrats ou périodes de professionnalisation, ou au financement du DIF, pour les entreprises de moins de 10 salariés.  Les entreprises de moins de 10 salariés consacrent au total 0.40 % (porté à 0.55 % à compter du 1er janvier 2005) des rémunérations versées pendant l'année en cours au financement des actions de formation professionnelles.
* **Base de calcul spécifique:**  Rémunérations versées pendant l'année en cours.
* **Cotisation minimale due (conventionnelle):** Non précisée.
* **Organisme collecteur DÉSIGNÉ par la convention:** OPCA agréé (FAFSEA et OPCA 2 mentionnés comme OPCA désignés par les partenaires sociaux, mais la partie mentionnant leur rôle de collecteur des contributions est exclue de l'extension de l'accord).
* **Affectation spécifique des fonds:** Contrats ou périodes de professionnalisation, ou financement du DIF (pour les entreprises de moins de 10 salariés).  Financement des actions prioritaires de la branche telles que définies annuellement par la CPNE, actions de promotion ou d'acquisition, d'entretien ou de perfectionnement des connaissances, bilan de compétences, validation des acquis de l'expérience, et actions de qualification reconnue par la Convention Collective GOFPA ou par le Registre National des Métiers (pour le DIF).  Financement, dans la limite des plafonds prévus par décrets, des coûts liés à la fonction tutorale et des actions de formation des tuteurs.
* **Entreprises/Salariés concernés:** Entreprises de moins de 10 salariés.  Toutes les entreprises pour les dispositions relatives au DIF.
* **Source de l’information:** Accord du 29 octobre 2007 sur la formation professionnelle tout au long de la vie (Articles I.2, I.3, III.2, III.3, IV, V.1, V.2, VI.4, VII.4, VIII.1, IX.1, X.4, XI.1), Accord du 5 juin 2007 sur le droit individuel à la formation (Articles 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9).
