* **Majoration de salaire:** 25 % (Article 3.18 - Convention collective nationale du 20 novembre 1996, modifié par Avenant n° 1 du 7 mai 1997 étendu par arrêté du 8 avril 1998).
* **Repos compensateur:** La majoration peut être convertie en repos compensateur majoré (Article 3.18 - Convention collective nationale du 20 novembre 1996, modifié par Avenant n° 1 du 7 mai 1997 étendu par arrêté du 8 avril 1998). La convention ne précise pas la durée du repos compensateur majoré ni les modalités de sa prise.
* **Définition travail dimanche:** La convention ne précise pas les heures exactes constituant le travail du dimanche.  Le travail du dimanche est effectué à titre exceptionnel, conformément aux dispositions des articles L. 221-4 et suivants du code du travail (Article 3.18 - Convention collective nationale du 20 novembre 1996, modifié par Avenant n° 1 du 7 mai 1997 étendu par arrêté du 8 avril 1998).
* **Catégories personnel concernées/exclues:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Conditions particulières:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Cumul:** La majoration de 25 % est en plus de la majoration des heures supplémentaires s'il y a lieu (Article 3.18 - Convention collective nationale du 20 novembre 1996, modifié par Avenant n° 1 du 7 mai 1997 étendu par arrêté du 8 avril 1998).
* **Spécificités départementales/régionales:** La convention ne prévoit rien à ce sujet. Un minimum de 24 heures consécutives de repos hebdomadaire devra être respecté. (Article 3.18 - Convention collective nationale du 20 novembre 1996, modifié par Avenant n° 1 du 7 mai 1997 étendu par arrêté du 8 avril 1998).
