## Congés pour événements familiaux

- Mariage / PACS du salarié : 5 jours. Conditions d'octroi particulières : y compris remariage. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours, les délais de prise, les justificatifs, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
- Mariage d'un enfant : 2 jours. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours, les délais de prise, les justificatifs, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
- Naissance au foyer : 3 jours. La convention mentionne que ces jours bénéficient également au père et, le cas échéant, au conjoint ou concubin de la mère ou la personne liée à elle par un PACS. Période de prise : au choix du salarié, le jour de la naissance ou le premier jour ouvrable qui suit. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours, les justificatifs, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
- Arrivée d'un enfant placé en vue de son adoption : 3 jours. Période de prise : conformément au code du travail, ce congé débute au plus tôt sept jours avant l'arrivée de l'enfant et se termine au plus tard dans les huit mois suivant cette date. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours, les justificatifs, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
- Annonce du handicap, d'une pathologie chronique nécessitant un apprentissage thérapeutique ou d'un cancer chez un enfant : 5 jours. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours, les délais de prise, les justificatifs, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
- Décès d'un grand-parent : 1 jour. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours, les délais de prise, les justificatifs, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
- Décès du conjoint, concubin, ou partenaire de PACS : 4 jours. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours, les délais de prise, les justificatifs, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
- Décès du père, de la mère, du beau-parent, d'un frère ou d'une sœur : 3 jours. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours, les délais de prise, les justificatifs, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
- Décès d'un enfant de 25 ans et plus : 12 jours. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours, les délais de prise, les justificatifs, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
- Décès d'un enfant de moins de 25 ans : 14 jours. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours, les délais de prise, les justificatifs, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
- Décès d'un enfant, quel que soit son âge, si l'enfant décédé était lui-même parent : 14 jours. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours, les délais de prise, les justificatifs, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
- Décès d'une personne de moins de 25 ans à charge effective et permanente du salarié : 14 jours. La convention ne prévoit rien concernant le type de jours, les délais de prise, les justificatifs, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
- Congé de deuil (enfant de moins de 25 ans ou personne de moins de 25 ans à charge) : 8 jours.  Conditions de prise : peuvent être fractionnés dans des conditions prévues par décret. Le salarié informe l'employeur 24h avant le début de chaque période d'absence. Délai de prise : dans un délai d'un an à compter du décès.  La convention ne prévoit rien concernant le type de jours, les justificatifs, l'accolement, et les jours supplémentaires.  La convention précise que ce congé est distinct du congé de décès.

La convention précise que, sauf exception prévue par la législation ou la convention, les jours d'absence pour événements familiaux doivent être pris, dans la mesure du possible, dans la période de survenance de l'événement et au plus tard dans un délai d'un an.  Les jours d'absence sont assimilés à des jours de travail effectif pour la détermination du congé payé annuel.
