**Définition du travail de nuit :** La convention ne prévoit pas de définition spécifique du travail de nuit.

**Définition du travailleur de nuit :** La convention ne prévoit pas de définition spécifique du travailleur de nuit.

**Compensations :**

* **Majoration de salaire :** La convention ne prévoit pas de majoration de salaire pour le travail de nuit en général.  Cependant, l'article 18-5 prévoit une "rémunération forfaitaire mensuelle" pour l'astreinte de nuit (pour les contrats antérieurs au 1er janvier 2003), fixée à 150 euros par l'avenant n°85 (étendu, applicable au plus tôt janvier 2015) et modifiée par l'avenant n°95 à 155,00 € (étendu, applicable au 1er jour du mois suivant la publication au Journal Officiel), l'avenant n°98 à 155,00 € (étendu, applicable au 1er jour du mois qui suivra la publication au Journal Officiel de l'arrêté d'extension) l'avenant n°106 à 200,00 € (étendu, applicable au premier jour du mois suivant la date de parution de son arrêté d'extension au Journal Officiel). Cette rémunération est divisée si plusieurs salariés se partagent le service.

* **Repos compensateur :**  La convention ne prévoit pas de repos compensateur spécifique pour le travail de nuit en général.  Concernant la permanence des dimanches et jours fériés (article 19-4, modifié par l'avenant n°88, étendu), le salarié bénéficie soit d'un repos compensateur de même durée que la permanence dans la quinzaine suivante, soit d'une rémunération supplémentaire.

**Durée du travail de nuit :**  L'article 18-5 précise que la durée de l'astreinte de nuit (pour les contrats antérieurs au 1er janvier 2003) est limitée à 11 heures.

**Contreparties et garanties :** La convention ne prévoit pas de contreparties ou garanties spécifiques pour le travail de nuit, en dehors de la rémunération pour l'astreinte mentionnée ci-dessus.

**Spécificités départementales/régionales :**

* **Alpes-Maritimes:** Avenant départemental n°1 (étendu, modifié par avenant n°6 non étendu) : l'article 3 mentionne la possibilité pour l'employeur de pourvoir au remplacement du personnel assurant une permanence le dimanche et jours fériés, notamment en ce qui concerne le service des ordures ménagères. Si ce remplacement n'est pas assuré et que le personnel doit effectuer ce travail le lendemain du jour de repos, il est dispensé de tout autre travail le temps d'accomplir cette tâche.
* **Loire-Atlantique:** Avenant départemental n°2 (étendu) : L'article 4 prévoit une compensation pour les salariés assurant le service des ordures ménagères les dimanches et jours fériés dans les communes du littoral reconnues comme stations balnéaires, sous réserve d'autorisation administrative. La compensation est soit un repos compensateur majoré de 100%, soit l'application des dispositions de l'article 19 de la convention nationale (permanence dimanches et jours fériés).
* **Rhône:** Avenant départemental du 18 novembre 1981 (étendu) : l'article 5  (modifié par avenant du 31 décembre 1989, étendu) mentionne la prise en compte du temps d’exécution des tâches matinales et tardives, comme le service des portes et des poubelles, pour diminuer la durée journalière d'ouverture de la loge. Le contrat de travail fixe ce temps. Il est mentionné que les organisations patronales s'engagent à conseiller l'inclusion de la période de 12h à 13h30 dans les heures d'ouverture de la loge, sauf cas particulier.  L'article 11 (modifié par avenant du 21 juillet 2006, étendu) insère un article 24 bis prévoyant une indemnité pour la manipulation des poubelles en cas de grève des éboueurs de plus de 5 jours, due dès le premier jour de grève. La base de calcul est déterminée annuellement par la commission paritaire. Depuis le 5 décembre 2005, l'indemnité est fixée à 0.10 euros par lot principal (avenant du 21 juillet 2006, étendu). L'article 12 (modifié par avenant du 21 juillet 2006, étendu) ajoute un article 35 prévoyant des indemnités forfaitaires pour l'utilisation de l'eau froide et chaude du logement de fonction pour le service de l'immeuble, si l'immeuble ne dispose pas de poste d'eau dans les parties communes. Le montant du forfait est fixé annuellement par la commission paritaire. Depuis le 1er mai 2006, le prix de l'eau chaude est fixé à 8,75 euros le m3 (avenant du 21 juillet 2006, étendu).  Avenant du 18 janvier 1991 (non étendu) : fixe le prix du kWh à 0.8328 F, le remboursement de l'eau chaude à 47 F/m3 et l'indemnité en cas de grève des éboueurs à 0.48 F par jour et par appartement.
* **Savoie:** Avenant départemental du 3 mars 1982 (non étendu) :  l'article 7 prévoit la possibilité de différer le repos hebdomadaire des dimanches et jours fériés jusqu'à 3 mois maximum pour les immeubles situés en station de vacances si le nombre de salariés est insuffisant pour les permanences par roulement. Dans ce cas, le salarié a droit à 2 jours de congé hors saison. Cette dérogation est soumise à autorisation administrative. Dans les autres immeubles, si le remplacement un jour férié est impossible et que le salarié n'a pas pu bénéficier de cette journée, il a droit à autant de jours de congés supplémentaires qu'il a travaillé de jours fériés depuis son dernier congé.  L'article 9 prévoit un supplément de 5% sur le salaire global pendant les périodes d'occupation maximale des immeubles en stations thermales ou de sports d'hiver (décembre, janvier, février, mars, avril, juillet et août pour les stations d'hiver ; avril, mai, juin, juillet, août, septembre et octobre pour les stations thermales).  La base de calcul des salaires en stations de sports d'hiver est majorée de 15% pour tenir compte du coût de la vie.  L'article 15 prévoit une majoration de 50% du tarif des travaux qualifiés pour les travaux de déneigement effectués à la main dans les stations de sports d'hiver.
* **Var:** Avenant départemental du 24 mars 1982 (non étendu) : l'article 18 précise que sur les 3 heures de pause prévues, 2 heures sont réservées aux activités personnelles. L'article 19 mentionne que le gardien effectuant des travaux pour la copropriété en dehors des heures citées à l'article 18 bénéficie des garanties légales en cas d'accident du travail. Avenant départemental du 3 mai 1984 (non étendu) : l'article 1 maintient l'avantage acquis de la fourniture gratuite d'eau froide et chaude, dans certaines limites, ou sa fourniture gratuite totale pour les huissiers concierges. Electricité : 55 kW/mois toute l'année, gaz : 92 kW/mois toute l'année (équivalent électricité), chauffage gratuit.
