## Congés pour événements familiaux

**Chapitre III (d'origine) -  Article 2 - Congés pour événements familiaux**

* **Mariage / Remariage / Conclusion d'un PACS:** 4 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours, les conditions d'octroi, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
* **Naissance d'un enfant / Adoption d'un enfant:** 3 jours pour chaque naissance ou adoption. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours, les conditions d'octroi, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
* **Décès du conjoint / partenaire de PACS / concubin:** 3 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours, les conditions d'octroi, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
* **Décès d'un enfant:** 5 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours, les conditions d'octroi, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
* **Mariage d'un enfant:** 1 jour. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours, les conditions d'octroi, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
* **Décès du père ou de la mère:** 3 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours, les conditions d'octroi, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
* **Décès du beau-père ou de la belle-mère:** 3 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours, les conditions d'octroi, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
* **Décès du frère ou de la sœur:** 3 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours, les conditions d'octroi, les modalités de prise et les jours supplémentaires.
* **Annonce de la survenue d'un handicap chez un enfant:** 2 jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le type de jours, les conditions d'octroi, les modalités de prise et les jours supplémentaires.

**Chapitre III (nouveau) - Article 3 - Congés pour événements familiaux**

* **Mariage / Remariage / Conclusion d'un PACS:** 5 jours ouvrables. La convention ne précise pas les conditions d'octroi ni les jours supplémentaires.  Les jours pour évènements familiaux sont pris au moment de l'événement ou dans les 15 jours précédents ou suivants l' évènement, sauf dispositions légales contraires, ou accord de l'employeur.
* **Naissance d'un enfant / Adoption d'un enfant:** 3 jours ouvrables. La convention ne précise pas les conditions d'octroi ni les jours supplémentaires. Les jours pour évènements familiaux sont pris au moment de l'événement ou dans les 15 jours précédents ou suivants l'évènement, sauf dispositions légales contraires, ou accord de l'employeur.
* **Décès du conjoint / partenaire de PACS / concubin:** 3 jours ouvrables. La convention ne précise pas les conditions d'octroi ni les jours supplémentaires. Les jours pour évènements familiaux sont pris au moment de l'événement ou dans les 15 jours précédents ou suivants l'évènement, sauf dispositions légales contraires, ou accord de l'employeur.
* **Décès d'un enfant:** 12 jours ouvrables ou 7 jours ouvrés lorsque l'enfant est âgé de moins de vingt-cinq ans et quel que soit son âge si l'enfant décédé était lui-même parent ou en cas de décès d'une personne âgée de moins de vingt-cinq ans à sa charge effective et permanente. La convention ne précise pas les conditions d'octroi ni les jours supplémentaires. Les jours pour évènements familiaux sont pris au moment de l'événement ou dans les 15 jours précédents ou suivants l'évènement, sauf dispositions légales contraires, ou accord de l'employeur.
* **Mariage d'un enfant:** 2 jours ouvrables. La convention ne précise pas les conditions d'octroi ni les jours supplémentaires. Les jours pour évènements familiaux sont pris au moment de l'événement ou dans les 15 jours précédents ou suivants l'évènement, sauf dispositions légales contraires, ou accord de l'employeur.
* **Décès du père ou de la mère:** 3 jours ouvrables. La convention ne précise pas les conditions d'octroi ni les jours supplémentaires. Les jours pour évènements familiaux sont pris au moment de l'événement ou dans les 15 jours précédents ou suivants l'évènement, sauf dispositions légales contraires, ou accord de l'employeur.
* **Décès du beau-père ou de la belle-mère:** 3 jours ouvrables. La convention ne précise pas les conditions d'octroi ni les jours supplémentaires. Les jours pour évènements familiaux sont pris au moment de l'événement ou dans les 15 jours précédents ou suivants l'évènement, sauf dispositions légales contraires, ou accord de l'employeur.
* **Décès du frère ou de la sœur:** 3 jours ouvrables. La convention ne précise pas les conditions d'octroi ni les jours supplémentaires. Les jours pour évènements familiaux sont pris au moment de l'événement ou dans les 15 jours précédents ou suivants l' évènement, sauf dispositions légales contraires, ou accord de l'employeur.
* **Annonce de la survenue d'un handicap, d'une pathologie chronique nécessitant un apprentissage thérapeutique ou d'un cancer chez un enfant:** 5 jours ouvrables. La convention ne précise pas les conditions d'octroi ni les jours supplémentaires. Les jours pour évènements familiaux sont pris au moment de l'événement ou dans les 15 jours précédents ou suivants l' évènement, sauf dispositions légales contraires, ou accord de l'employeur.
* **Maladie grave entraînant une hospitalisation ou une intervention chirurgicale du conjoint ou de l'enfant:** 3 jours ouvrables. La convention ne précise pas les conditions d'octroi ni les jours supplémentaires. Les jours pour évènements familiaux sont pris au moment de l'événement ou dans les 15 jours précédents ou suivants l'évènement, sauf dispositions légales contraires, ou accord de l'employeur.
