* **Taux CONVENTIONNEL applicable:** 1.6% de la masse salariale pour les entreprises de 20 salariés et plus, 1.05% pour les entreprises entre 10 et moins de 20 salariés, et 0.55% pour les entreprises de moins de 10 salariés.  La convention ne précise pas si ces contributions sont en supplément ou en remplacement des obligations légales.
* **Organisme collecteur DÉSIGNÉ par la convention:** FORCO.
* **Affectation spécifique des fonds:**
    * Entreprises de 20 salariés et plus : 0.2% au Fongecif, 0.5% au FORCO pour les contrats et périodes de professionnalisation, la fonction tutorale, les actions prioritaires de formation dans le cadre du DIF, et les dépenses de l'observatoire des métiers et des qualifications ; le solde (minimum 0.9%) pour le plan de formation, le DIF et autres dépenses légales.
    * Entreprises entre 10 et moins de 20 salariés : 0.15% au FORCO pour les contrats et périodes de professionnalisation, la fonction tutorale, les actions prioritaires de formation dans le cadre du DIF, et les dépenses de l'observatoire des métiers et des qualifications ; le solde (minimum 0.9%) pour le plan de formation, le DIF et autres dépenses légales.
    * Entreprises de moins de 10 salariés : 0.55% au FORCO. FORCO affecte 0.15% pour les contrats et périodes de professionnalisation, la fonction tutorale, les actions prioritaires de formation dans le cadre du DIF, et les dépenses de l'observatoire ; et 0.40% pour le plan de formation, le DIF et autres dépenses légales.
* **Contribution exceptionnelle:** 7.50€ par salarié (effectif moyen 2014 ETP), non créatrice de droits à formation, affectée au redressement financier du FORCO. (Accord du 22 décembre 2016)
* **Source de l’information:** Accord du 27 décembre 2010 (modifiant l'Avenant n°24 du 22 février 1985 et l'Avenant n°37 du 19 septembre 1994). Accord du 22 décembre 2016. Avenant n°2 du 31 Janvier 2012.
