## Durées du Travail - Convention Collective Handicapés - Établissements et services pour personnes inadaptées et handicapées - IDCC 413

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures (Article 20.1).
* **Durée maximale hebdomadaire:** 44 heures (Article 20.3).  La durée moyenne hebdomadaire sur la totalité d'un cycle ne peut être supérieure à la durée légale du travail (Article 20.3).
* **Durée maximale quotidienne:** 10 heures (Article 20.5), pouvant être portée à 12 heures conformément aux dispositions légales pour des situations particulières (Article 20.5).
* **Repos quotidien minimum:** 9 heures consécutives, pouvant être portées à 11 heures (Article 20.7).  *En cas de travail discontinu, quand la nature de l'activité l'exige, la durée quotidienne de 10h peut compter trois séquences de travail d'une durée minimum de 2 heures.* (Article 20.5)
* **Repos hebdomadaire minimum:** 2 jours dont au moins un et demi consécutif et au minimum deux dimanches pour quatre semaines (Article 21). *Toutefois, pour les personnels éducatifs ou soignants prenant en charge les usagers et subissant les anomalies du rythme de travail définies à l’article 20.8, la durée du repos hebdomadaire est portée à deux jours et demi dont au minimum deux dimanches pour quatre semaines.* (Article 21) *En cas de fractionnement des deux jours de repos hebdomadaire, chacun des jours ouvre droit à un repos sans interruption de 24 heures auxquelles s’ajoutent 11 heures de repos journalier entre deux journées de travail.* (Article 21)
* **Temps de pause minimum:** 20 minutes pour tout temps de travail quotidien atteignant six heures (Article 20.6).  La pause consacrée au repas ne peut être inférieure à une demi-heure (Article 20.6). *Lorsque le salarié ne peut s’éloigner de son poste de travail durant la pause, celle-ci est néanmoins rémunérée. Cette disposition vise notamment les salariés responsables de la sécurité et de la continuité de la prise en charge des usagers.* (Article 20.6).
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait (de direction non soumis à horaire préalablement établi):** Responsables de l'organisation générale de leur travail et de l'aménagement de leur temps (Article 3.1).  Néanmoins, les dispositions conventionnelles en matière de repos hebdomadaires, de congés et de durée hebdomadaire de travail en vigueur dans l'entreprise s'appliquent (Article 3.1).  *Ces dispositions ne sauraient faire obstacle à l’application des dispositions conventionnelles en matière de repos hebdomadaires, de congés et de durée hebdomadaire de travail en vigueur dans l’entreprise.* (Article 3.1) Idem pour les autres cadres non soumis à un horaire préalablement établi (Article 3.2).  *Dans chaque entreprise concernée, la détermination du nombre de jours de repos annuel fait l’objet d’une concertation avec le personnel visé, étant précisé qu’en aucun cas le nombre de jours ne peut être inférieur à 18 jours ouvrés.* (Article 20.4)  *Ces salariés se voient appliquer le bénéfice des articles L. 212-5 et suivants du Code du travail, à l’exclusion des cadres dirigeants, au sens de la jurisprudence de la Cour de Cassation, relevant aussi des annexes précédentes.* (Article 20.4)
    * **Temps partiel:**  Concernés par la réduction de l'horaire collectif (Article 8).  *L’organisation des horaires de travail des salariés à temps partiel ne peut comporter plus de deux interruptions par jour. La durée de chaque interruption peut être supérieure à deux heures. En contrepartie de la dérogation prévue à l’article L. 212-4-3 du Code du travail (dernier alinéa) et instituée à l’alinéa précédent, l’amplitude de la journée de travail est limitée à 11 heures.* (Article 20.5)
    * **Femmes enceintes:** Réduction de l'horaire hebdomadaire de 10% à compter du début du 3ème mois ou du 61ème jour de grossesse, sans réduction de salaire (Article 20.10).
* **Dérogations prévues:** Pour les activités d'hôtellerie, restauration, agriculture, horticulture et agroalimentaire, nettoyage et entretien, tourisme et loisirs, il peut être dérogé aux articles 20 et 21 des dispositions générales (Article 8, Annexe 10).  Pour les services technico-commerciaux ou commerciaux, les dispositions de l'article 20 relatives à l'amplitude ne s'appliquent pas (Article 8, Annexe 10).
* **Articulation avec des accords d'entreprise:** La répartition du temps de travail des personnels éducatifs, paramédicaux, d'animation et moniteurs d'EPS ainsi que des personnels assurant des charges d'enseignement est négociée dans le cadre de la négociation annuelle obligatoire lorsqu'il y a des délégués syndicaux, ou fixée et adaptée par l'employeur après avis des délégués du personnel (Article 20.9). Des accords d'entreprise ou d'établissement peuvent être négociés pour les établissements et services subissant des fluctuations ou variations d'activité (Article 9b, Annexe 9).
