## Durées du travail

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures (Article 05.04.1).  La convention précise qu'en raison de l'évolution des techniques médicales et des modifications des conditions de travail, la durée de présence correspond, sauf cas particuliers visés par le décret du 22 mars 1937, à la durée de travail effectif. Des situations particulières peuvent faire l'objet d'accords d'établissement ou, à défaut, être réglées par des contrats de travail individuels établis après consultation du comité social et économique.
* **Durée maximale hebdomadaire:**  Doit être conforme aux dispositions légales et réglementaires et aux accords conclus dans le secteur des activités sanitaires, sociales et médico-sociales privé à but non lucratif, d'entreprise ou d'établissement (Article 05.05.4).
* **Durée maximale quotidienne:** Doit être conforme aux dispositions légales et réglementaires et aux accords conclus dans le secteur des activités sanitaires, sociales et médico-sociales privé à but non lucratif, d'entreprise ou d'établissement (Article 05.05.4). Pour les salariés à temps complet, en cas de travail discontinu, cette durée ne peut être fractionnée en plus de deux séquences de travail d'une durée minimum de trois heures. Pour les salariés à temps partiel, la répartition de leur durée quotidienne de travail est régie par les dispositions légales et réglementaires et par l'accord conclu dans le secteur des activités sanitaires, sociales et médico-sociales privé à but non lucratif relatif à l'aménagement du temps de travail.
* **Repos quotidien minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet, mais mentionne que la période d'astreinte est prise en compte pour le calcul de la durée minimale de repos quotidien et du repos hebdomadaire (Article M.05.02.2.1 - Principe).
* **Repos hebdomadaire minimum:** Sans préjudice de la réglementation relative au repos hebdomadaire légal, le nombre des jours de repos est fixé à quatre jours pour deux semaines dont au moins deux consécutifs. Les personnels astreints à assurer la continuité de fonctionnement de certains services doivent pouvoir bénéficier, toutes les trois semaines au minimum, d'un dimanche compris dans les deux jours de repos consécutifs (Article 05.05.2). Si une autre organisation du travail ne permet pas l'application des dispositions précédentes, le nombre de jours de repos est fixé à deux jours en moyenne par semaine sur la période retenue en matière d'aménagement du temps de travail et le nombre de dimanches non travaillés sur l'année doit être au moins égal à 15 hors congés payés.
* **Temps de pause minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait:** Les cadres dirigeants au forfait tous horaires (directeurs, directeurs-adjoints, gestionnaires, médecins directeurs) bénéficient de 18 jours ouvrés de repos annuels supplémentaires (Article 05.07.2 - Astreintes à domicile en dehors de l'établissement). Les cadres au forfait horaire (chefs de service à partir du coefficient 600, médecins et pharmaciens au titre XX non soumis à un horaire collectif ni dirigeants) sont soumis à un forfait horaire de 38 heures hebdomadaires, avec une tolérance de dépassement de 6 heures par quatorzaine. Ils bénéficient aussi de 18 jours ouvrés de repos annuels supplémentaires. 50% de ces jours de repos sont pris à l'initiative des cadres ou affectés à un compte épargne temps. Les médecins au forfait horaire bénéficient également d'une autorisation annuelle d'absence pour formation continue d'une semaine, sauf dispositions plus favorables dans l'établissement.
    * **Temps partiel:** Pour les salariés à temps partiel, l’horaire de travail est réduit dans les mêmes proportions que l'horaire collectif (Article Avenant n° 99-01 - Article 6). La durée du travail d'un salarié à temps partiel ne peut être réduite si la réduction a pour effet de lui faire perdre le bénéfice des prestations en espèces et en nature du régime de sécurité sociale, sauf demande expresse du salarié.
    * **Jeunes travailleurs:** Les salaires des jeunes travailleurs de 16 à 18 ans ne peuvent subir, par rapport aux coefficients de référence des salariés adultes de même catégorie, un abattement supérieur à 10%. Cet abattement est supprimé après six mois de service dans l'établissement (Article 08.01.3).
* **Dérogations prévues:**
    * **Établissements pour enfants handicapés ou inadaptés:** Titre E5 précise les dispositions applicables au lieu et place des articles 05.04 et 05.05. (Durée et conditions de travail). Repos hebdomadaire spécifique (Article E.05.01.2.2). Durée quotidienne du travail incluant le temps de repas si le salarié est à la disposition de l'employeur (Article E.05.01.2.4). Le travail ne peut être poursuivi après 20h plus de quatre jours par semaine dans les établissements recevant de jeunes enfants et dans les services de prévention, de milieu ouvert et de soins à domicile (Article E.05.01.2.4).
    * **Établissements pour adultes handicapés ou inadaptés:**  Le titre E5 est applicable s'ils ont fait ce choix. Les dispositions de l'article E.05.02 (surveillance nocturne) sont également applicables aux établissements visés au 6e du I de l'article L. 312.1 du Code de l'action sociale et des familles.
    * **Médecins (Titre 20):** Le Titre M5 précise les dispositions applicables au lieu et place des articles 05.04 et 05.05 (durée et conditions de travail).  Durée de travail de 35 heures hebdomadaires, possibilité de gardes dans l'établissement et d'astreintes à domicile (Article M.05.01.1). Repos hebdomadaire de trois jours par quatorzaine dont deux consécutifs pour un aménagement du temps de travail sur deux semaines. Pour les autres organisations, 1,5 jour en moyenne par semaine sur la période d'aménagement du temps de travail (Article M.05.01.2.2).
* **Articulation avec des accords d'entreprise:**  L'article 05.04.1 mentionne que la durée du travail de 35 heures peut être modifiée par une organisation du travail différente définie par accord d'entreprise ou d'établissement plus favorable, conclu dans le respect des dispositions légales et réglementaires. L'article 05.05.3 mentionne également une organisation du travail différente définie par accord d'entreprise ou d'établissement, notamment pour ce qui concerne l'information sur les horaires.
