* **Majoration de salaire:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Repos compensateur:** La convention prévoit des dispositions pour la compensation du travail effectué les dimanches et jours fériés pour le personnel saisonnier _"dans le cadre de la saison"_ (Article 6.3.1 de la convention collective).  Ces jours travaillés donnent lieu à une compensation soit en temps, soit en rémunération, en fin de saison. La convention précise que _"le nombre de jours de repos de vingt-quatre heures doit, en définitive, être toujours au moins égal à celui des semaines de la période où le salarié a été employé."_
* **Définition travail dimanche:** La convention ne précise pas les heures exactes de travail le dimanche.
* **Catégories personnel concernées/exclues:** La convention aborde le repos hebdomadaire pour _"l'ensemble du personnel"_ (Article 6.3), ce qui inclut implicitement le travail le dimanche. Cependant, des précisions existent pour le personnel saisonnier.
* **Conditions particulières:** La convention indique que les modalités d'application du repos hebdomadaire, incluant donc le travail le dimanche, seront définies au niveau de chaque entreprise par l'employeur après consultation des salariés et en tenant compte des besoins de la clientèle (Article 6.3.1). La demi-journée travaillée ne peut excéder cinq heures. La convention ne précise pas de nombre maximum de dimanches travaillés, mais stipule que la demi-journée de repos peut être suspendue trois fois au plus au cours de la période juillet-août (Article 6.3.1).  La convention ne mentionne pas explicitement le volontariat.
* **Cumul:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Spécificités départementales/régionales:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
