* **Avantages en nature - Nourriture** : La convention prévoit des avantages en nature pour la nourriture (Article IV.2.1).  La convention ne précise pas les modalités de fourniture de ces avantages. La convention prévoit que lorsqu'il n'est pas fait application des équivalences pour les cuisiniers et autres personnels (à l'exception des veilleurs de nuit), la rémunération minimale est égale au produit SMIC x 39 H, nonobstant les avantages en nature prévus par les articles D. 141-5 et suivants du Code du Travail.
* **Avantages en nature - Logement**: La convention mentionne le logement dans les conditions particulières d'un contrat écrit  (Article II.4 a)). La convention ne précise pas les modalités de mise à disposition ni d'éventuelles indemnités compensatrices.
* **Répartition du service**: La convention prévoit une répartition du service au personnel (Article IV.2.2). Le client doit être informé du montant du service inclus. Le service doit être intégralement réparti au personnel. Un registre spécial doit être tenu à cet effet et émargé par le personnel.  La convention détaille les modalités de calcul du service à répartir en fonction du taux de TVA applicable (taux réduit 7%, taux intermédiaire 18,6%, taux prix de pension pondéré) et fournit des tableaux de coefficients multiplicateurs.  La convention précise que cette méthode de calcul ne saurait remettre en cause les avantages acquis individuellement.
* **Maintien de salaire pour les employés siégeant aux commissions paritaires** :  Maintien du salaire dans la limite de deux jours par an pour les employés de la profession siégeant dans les commissions paritaires (Article V.1).
