### Annualisation

* **Type d'aménagement et sa dénomination dans la convention :** Modulation (Accord du 29 janvier 1999, étendu, applicable après son extension pour les entreprises ayant choisi d'anticiper le passage aux 35 heures et au plus tard le 1er janvier 2000 pour les entreprises de plus de 20 salariés, le 1er janvier 2002 pour celles de 20 salariés et moins).  Pour la branche Reliure-Dorure-Brochure : Modulation (Accord cadre du 22 mars 2001, étendu, applicable à compter du 1er janvier 2002 pour les entreprises de moins de 20 salariés et à compter du 27 janvier 2002 pour celles de plus de 20 salariés).
* **Période de référence applicable :** 12 mois calendaires (Accord du 29 janvier 1999). 12 mois consécutifs (Accord du 22 mars 2001).
* **Catégories de personnel concernées :** Accord du 29 janvier 1999 : Toutes catégories de personnel sous contrat à durée indéterminée ou déterminée à temps plein. Accord du 22 mars 2001 : Entreprises de Reliure-Brochure-Dorure spécialisée (code APE 22-2-E).
* **Conditions de mise en place :** Accord du 29 janvier 1999 : Décision du chef d'entreprise après information et consultation du comité d'entreprise ou des délégués du personnel. Accord du 22 mars 2001 : Accord d'entreprise ou d'établissement. Programme de modulation soumis pour avis au comité d'entreprise ou, à défaut, aux délégués du personnel. Bilan annuel de l'application de la modulation communiqué au comité d'entreprise ou, à défaut, aux délégués du personnel.
* **Limites de variation des horaires (plancher/plafond) si spécifiées :** Accord du 29 janvier 1999 : Maximum 48 heures par semaine et 44 heures moyenne sur douze semaines consécutives. Amplitude journalière maximale de 10 heures, sauf dérogation exceptionnelle accordée par l'Inspection du travail.  Minimum 24 heures (Accord du 29 janvier 1999). Accord du 22 mars 2001 : Maximum 48 heures sur une semaine, et 44 heures sur 12 semaines consécutives (entreprise ou établissement).
* **Délai de prévenance pour changements de planning/horaires :** Accord du 29 janvier 1999 : À défaut d'accord collectif d'entreprise ou d'établissement, 2 jours ouvrés, sauf circonstances exceptionnelles déterminées dans l'entreprise. Accord du 22 mars 2001 : À défaut d’accord d’entreprise, 7 jours ouvrés. Ce délai peut être réduit par accord d’entreprise, avec contreparties pour le salarié.
* **Traitement des heures effectuées au-delà de la durée de référence (paiement, repos) :** Accord du 29 janvier 1999 : Heures supplémentaires décomptées au-delà de l'horaire habituel sur la base hebdomadaire de 35 heures. Accord du 22 mars 2001 : Heures supplémentaires : celles effectuées au-delà de 39 heures hebdomadaires ou de la limite hebdomadaire fixée par la mise en place d'une réduction du temps de travail par l'octroi de jours de repos, ainsi que celles dépassant la durée moyenne de 35 heures calculée sur une base annuelle.  En tout état de cause, toutes les heures effectuées au-delà de 1 600 heures annuelles sont qualifiées d'heures supplémentaires.  Taux de majoration : 25 % pour les quatre premières heures au-delà de la limite haute, 33 % pour les quatre heures suivantes, 50 % au-delà.
* **Modalités de lissage de la rémunération si prévues :** Accord du 29 janvier 1999 : Rémunération mensuelle lissée indépendante de l'horaire réel. Indemnisation des périodes non travaillées (maladie, accident, congés, formation) calculée sur la base de la rémunération lissée. Absence non rémunérée : rémunération lissée adaptée par abattement correspondant à la durée de l'absence. Entrée en cours d'année : rémunération en fonction du temps de présence. Départ en cours d'année : régularisation en fonction du résultat du compte individuel. Accord du 22 mars 2001 : Rémunération mensuelle lissée sur l’année (article 7.5).
* **Méthodes de décompte du temps de travail si spécifiées :** Accord du 29 janvier 1999 : Horaire défini pour l'entreprise, l'établissement ou une unité de travail. Accord du 22 mars 2001 : Semaine de 35 heures, base mensuelle de 152,25 heures, ou 1 600 heures annuelles (hors congés conventionnels et jours fériés).
* **Traitement des absences, jours fériés (impact décompte/rémunération) si spécifié :** Accord du 29 janvier 1999 : Périodes non travaillées donnant lieu à indemnisation (maladie, accident, congés légaux et conventionnels, formation) : indemnisation calculée sur la base de la rémunération lissée. Absence non rémunérée : adaptation de la rémunération lissée par abattement. Jours fériés : voir articles 313 et 316 de la convention collective. Accord du 22 mars 2001 : Absences rémunérées ou indemnisées, congés et autorisation d’absence : pas de récupération et pas de jours de repos supplémentaires. Calcul sur une base hebdomadaire de 35 heures ou 7 heures par jour d'absence. Absences non rémunérées décomptées en fonction de la durée de travail prévue. Jours fériés : non inclus dans le décompte des 1600 heures (art.2).
* **Conditions de rémunération spécifiques liées à l'aménagement :** Accord du 29 janvier 1999 : Négociation salariale annuelle portant sur tous les éléments de rémunération. Accord du 22 mars 2001 : Maintien des rémunérations mensuelles basées sur les taux horaires actuels pour 169 h 60.
* **Traitement des arrivées/départs en cours de période :** Accord du 29 janvier 1999 : Arrivée : rémunération en fonction du temps de présence. Départ : régularisation.  Accord du 22 mars 2001 : Arrivée à temps complet : salaires minima sur une base de 35 heures hebdomadaires, 152,25 heures mensuelles ou 1 600 heures annuelles. Rattrapage des minima sur 3 ans : 1/3 en 2001, 2/3 en 2002, égalité en 2003. Départ : pas de précisions sur le calcul de la rémunération en cas de départ. Si l'entreprise est à l'origine de l'insuffisance d'heures, pas de régularisation. Si le salarié est responsable (absences non conventionnelles et non indemnisées), récupération possible des heures perdues.
* **Contreparties spécifiques si prévues :** Accord du 29 janvier 1999 : Embauches compensatrices pour les entreprises optant pour une réduction du temps de travail (privilégier les CDI).  Accord du 22 mars 2001: Néant
* **Particularités régionales/départementales si mentionnées :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.


### Cycles

La convention ne prévoit rien à ce sujet.


### Autres aménagements

* **Jours de repos supplémentaires :** L'accord du 29 janvier 1999 prévoit la possibilité d'organiser la réduction du temps de travail sous la forme de jours de repos proportionnels à cette réduction (article 5.3.2). Pour un passage de 39h à 35h, cela correspond à 24 jours. Les modalités de prise de ces jours sont fixées par accord d’entreprise.  Chaque salarié choisit l’utilisation d’au moins 50 % de ces jours.  Ils ne peuvent être pris entre le 15 juin et le 15 septembre, sauf accord particulier. En l'absence d'accord d'entreprise, les jours de repos seront pris par journée entière et répartis dans l’année.  Ces jours peuvent être affectés à un compte épargne temps, avec l'accord du salarié.  L'accord du 22 mars 2001, applicable à la branche Reliure-Brochure-Dorure,  permet également d'organiser une réduction du temps de travail en deçà de 39 heures par l'attribution proportionnelle de jours ou demi-journées de repos dans l’année. Le maintien de l’horaire hebdomadaire à 39 heures donnera lieu jusqu’à 24 jours de repos supplémentaires par an. La quote-part des repos pouvant être prise à l’initiative du salarié sera égale à au moins la moitié du nombre total de jours acquis, à défaut d’accord d’entreprise, après accord de l’employeur. Modalités de prise des jours : accord entre l'employeur et le salarié. Délai de prévenance pour modifier les dates de repos : 7 jours calendaires, pouvant être ramené à 4 jours calendaires par accord d'entreprise, avec contreparties. Délais maxima pour prendre les repos : un an, sauf pour les jours affectés à un compte épargne-temps. Interdiction d’accoler ces jours aux congés principaux et aux jours fériés et conventionnels, sauf accord d’entreprise. Document de suivi des repos et des heures supplémentaires.
* **Travail en équipes:**  L'accord du 29 janvier 1999 précise les modes d’organisation du travail en équipe (article 5.2.1), renvoyant à l'article 314 de la convention collective et au nouvel article 314 bis qu'il crée.  Il est créé une brisure conventionnelle, dont les modalités de prise sont déterminées par accord d'entreprise.  La qualification juridique de la brisure (pause ou temps de travail effectif) dépend de ses modalités de prise. Si la brisure est incluse dans l’amplitude journalière et que le salarié ne peut quitter le lieu de travail, elle est du temps de travail effectif.  Si le salarié peut quitter le lieu de travail pendant la brisure, elle est exclue du temps de travail effectif. La brisure prise en fin de service n'est pas du temps de travail effectif mais son exclusion ne doit pas avoir d’incidences financières pour les salariés.  L'accord du 22 mars 2001 (Reliure-Brochure-Dorure) prévoit que le temps de pause et de restauration n’est pas du temps de travail effectif, même s'il est rémunéré (art.3). Il ne peut être assimilé à du temps de travail effectif que si le salarié est à la disposition de l’employeur et ne peut vaquer à des occupations personnelles. L'accord précise les durées de repos quotidien (11 heures) et hebdomadaire (24 heures, correspondant au dimanche en cas d'horaires réguliers).  Travail en multi-équipes (Accord du 29 janvier 1999) :  En triple équipe, chaque équipe peut travailler quatre jours de 8 heures avec une brisure de 30 minutes. L'organisation du cinquième jour est à la discrétion de l'entreprise.  Travail posté continu (7 jours/7, hors équipes de suppléance) : possible après information et consultation du CE ou des délégués du personnel, dans le respect des dispositions sur les équipes tournantes. L'accord d'entreprise doit prévoir une durée hebdomadaire moyenne inférieure à 35 heures.


