## Maintien de salaire en cas de maladie ordinaire (IDCC 3016)

La convention collective ne prévoit pas de maintien de salaire en cas de maladie ordinaire.  L'article 3.1 du Titre VI, Section 3 mentionne les arrêts maladie et rappelle l'interdiction de licencier un salarié en raison de son état de santé, ainsi que les possibilités de licenciement pour absences répétées ou prolongées.  Cependant, aucune disposition ne détaille les règles d'indemnisation par l'employeur.  L'article 4.6.2 du Titre IX mentionne l'exclusion des indemnités journalières de Sécurité Sociale du salaire de référence pour le calcul des garanties incapacité temporaire de travail.


Pour le calcul de la garantie incapacité temporaire de travail (ITT) du régime de prévoyance, il existe une condition d'ancienneté d'un an dans l'entreprise (Titre IX, article 4.4, Avenant n°32).  L'indemnisation complémentaire à celle du régime de base est de 25% du salaire brut, et les prestations sont versées jusqu'au 1095ème jour d'arrêt. (Titre IX, article 4.4, Avenant n°32). Il est précisé que le total perçu par le salarié (régime de base + salaire à temps partiel + pension de retraite + prestations complémentaires) ne peut excéder le salaire net à payer d'activité. Le point de départ de l'indemnisation est en relais des obligations minimales de maintien de salaire mises à la charge de l'employeur au titre de l'article 7 de la Loi du 19 janvier 1978 modifiée par l'article 5 de l'Accord National Interprofessionnel du 11 janvier 2008 (Titre IX, article 4.4, Avenant n°32).
