## Durées du Travail (IDCC 1794)

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures (Article 30 et Annexe VII).
* **Durée maximale hebdomadaire:**
    * Absolue : 42 heures (Annexe VII, Article 2-2 b).
    * Moyenne : 35 heures par semaine travaillée sur un an (Annexe VII, Article 2-2 b).  1600 heures maximum par an hors heures supplémentaires (Annexe VII, Article 2-2 b). *Note: L'extension de l'article 2-2 b) de l'annexe VII est soumise à des conditions relatives au travail temporaire et au chômage partiel.*
* **Durée maximale quotidienne:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Repos quotidien minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet, mais stipule que le travail doit être réparti de manière à permettre le repos sur deux jours consécutifs incluant le samedi (ou le lundi) (Article 30).
* **Repos hebdomadaire minimum:** Deux jours consécutifs incluant le dimanche (Annexe VII, Article 2-2 b). La convention vise également le repos sur deux jours consécutifs incluant le samedi (ou le lundi) (Article 30).
* **Temps de pause minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait:**  Convention de forfait en jours sur l'année possible pour les cadres autonomes dans l'organisation de leur temps et ne suivant pas l'horaire collectif (Annexe VII, Article 2-3 b, Accord QVT Article 5).  L'accord QVT précise le contenu d'un accord d'entreprise pour le forfait jours. L'article 2-3-b de l'annexe VII indique qu'en l'absence d'accord d'entreprise, des dispositions spécifiques s'appliquent, *mais leur extension est soumise à conditions*. Les cadres dirigeants sont exclus de la RTT et leurs dispositions sont détaillées dans leur contrat de travail (Annexe VII, Article 2-3 c). 
    * **Temps partiel:**  Durée du travail inférieure à la durée légale ou conventionnelle (Accord sur le temps partiel, Article 1).  Les salariés à temps partiel ont droit aux mêmes congés que ceux à temps plein (Accord sur le temps partiel, Article 7). Des heures complémentaires sont possibles dans la limite du 1/10 de la durée prévue au contrat, sans atteindre la durée d'un temps complet (Accord sur le temps partiel, Article 2 et Annexe VII, Article 2-5).
    * **Jeunes travailleurs:**  La RMMG est égale au SMIC pour les jeunes de moins de 16 ans embauchés en CDD pendant leurs vacances scolaires (Annexe IV, Article 12.1). Scolaires et étudiants en CDD: la convention s'applique pour les clauses compatibles avec leur situation (Délibération n°8).
* **Dérogations prévues:** Réduction d'horaire de 2h30 par semaine pour les salariés de plus de 60 ans, portée à 5 heures pour ceux de plus de 63 ans. Pour les forfaits jours : 1 jour de réduction par mois à 60 ans et 2 jours par mois à 63 ans (Article 30). *Note : l'impérativité de ces dispositions est mentionnée dans la convention*. Réduction horaire possible pour les travailleurs handicapés (Article 30). 
* **Articulation avec des accords d'entreprise:** Les accords d'entreprise peuvent moduler la durée du travail (Annexe VII, Article 2-2 b) et définir le fonctionnement des conventions de forfait (Annexe VII, Article 2-3 b et Accord QVT, Article 5).  L'horaire de travail est établi conformément aux principes de l'Annexe VII mais aucune modification ne peut être apportée sans consulter le comité d'entreprise ou les délégués du personnel (Article 30).  L'annexe VII prévoit que les institutions peuvent fixer les formules de temps partiel (Accord sur le temps partiel, Article 1). Des accords d'entreprise sont possibles pour l'épargne temps (Annexe VII, Article 2-8).
