## Durées du Travail - Convention Collective Institutions d'assurance chômage - 1420

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures en moyenne par semaine pour le personnel à temps plein. (Article 12)
* **Durée maximale hebdomadaire:** La convention ne prévoit rien à ce sujet, sous réserve des dispositions des articles 24 (Maternité, Adoption) et 31-6 (non présent dans le texte fourni).
* **Durée maximale quotidienne:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Repos quotidien minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Repos hebdomadaire minimum:** Deux jours consécutifs, dont le dimanche, pour tous les services. (Article 12)
* **Temps de pause minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet, sauf cas de travaux pouvant entraîner une fatigue ou tension nerveuse particulière ou des horaires particuliers, dont les modalités d'aménagement de pauses de courte durée et la liste des personnels concernés sont arrêtées par les directions des institutions, après consultation du Comité d'entreprise ou à défaut de la commission prévue à l'article 7-4, ainsi qu'au comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail (CHSCT). (Article 13)
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait:**  La convention ne prévoit rien à ce sujet pour les cadres au forfait *dans ses dispositions d'origine*, mais des dispositions spécifiques sont ajoutées par avenants (ex: Avenant n°38 du 26/07/2001 pour les cadres dirigeants).  L'accord du 8 janvier 2001, sur l'organisation et la réduction du temps de travail, introduit des dispositions pour les cadres autonomes dans la gestion de leur temps de travail quotidien (coefficient >= 400), notamment la possibilité d'un forfait-jours de 217 jours (Chapitre 1, Article 6).
    * **Temps partiel:** Possibilité de travailler à temps partiel à la demande des intéressés, si les nécessités du service le permettent, selon les dispositions légales. Réduction de l'horaire contractuel au prorata de la baisse dont bénéficient les salariés à temps plein par attribution de jours RTT avec maintien du salaire, ou maintien du temps de travail initial avec majoration du salaire. (Article 12) Le nombre de jours de RTT s'apprécie au prorata du temps de travail. (Chapitre 3 de l'accord du 8 janvier 2001)
    * **Jeunes travailleurs:**  Les agents âgés de moins de 18 ans bénéficient, après 6 mois d’activité dans le poste, du même salaire que les adultes.  Les agents mariés âgés de moins de 18 ans bénéficient, dans tous les cas, du salaire des adultes. (Article 15). La convention ne prévoit rien d'autre à ce sujet concernant la durée du travail.
* **Dérogations prévues:** L'accord du 8 janvier 2001 prévoit des organisations particulières pour les établissements informatiques, notamment la possibilité d'horaires décalés, d'équipes alternées, d'astreintes, de travaux de nuit ou de week-end. (Chapitre 4)
* **Articulation avec des accords d'entreprise:** La durée du travail est répartie sur la semaine dans le cadre d'accords locaux mis en œuvre au titre du dispositif de la RTT.  (Article 12) Les systèmes d'horaires variables existants sont maintenus, avec des variations des plages mobiles déterminées au niveau de chaque institution selon un accord collectif. (Chapitre 2, Article 1 de l'accord du 8 janvier 2001).
