**Majoration Dimanche**

* **Majoration de salaire :**  200% pour les heures supplémentaires effectuées le dimanche (Accord du 8 janvier 2001 modifié par avenant du 21 décembre 2001 applicable à compter du 2 janvier 2002 - Chapitre 4, Article 4, §2).
* **Repos compensateur :** Le paiement des heures supplémentaires effectuées le dimanche peut être remplacé, à la demande du salarié, par un repos équivalent tenant compte des majorations (Accord du 8 janvier 2001 modifié par avenant du 21 décembre 2001 applicable à compter du 2 janvier 2002 - Chapitre 4, Article 4, §2).
* **Définition travail dimanche :** La convention ne précise pas les heures exactes constituant le travail du dimanche.  Le travail du dimanche doit être limité aux tâches requises pour le maintien de la qualité et de la continuité du service ou de la sécurité du site (Accord du 8 janvier 2001 modifié par avenant du 21 décembre 2001 applicable à compter du 2 janvier 2002 - Chapitre 4, Article 4).
* **Catégories personnel concernées/exclues :**  Les salariés peuvent être occasionnellement sollicités. Le travail du week-end se fait sur la base du volontariat.  Le nombre maximum de week-ends travaillés par an et par salarié est fixé à 12 (Accord du 8 janvier 2001 modifié par avenant du 21 décembre 2001 applicable à compter du 2 janvier 2002 - Chapitre 4, Article 4, §1). La convention ne précise pas d'exclusions spécifiques.
* **Conditions particulières :** Volontariat (Accord du 8 janvier 2001 modifié par avenant du 21 décembre 2001 applicable à compter du 2 janvier 2002 - Chapitre 4, Article 4, §1). La convention mentionne une limite de 12 week-ends travaillés par an.  (Accord du 8 janvier 2001 modifié par avenant du 21 décembre 2001 applicable à compter du 2 janvier 2002 - Chapitre 4, Article 4, §1). La convention ne prévoit rien concernant la planification.
* **Cumul :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Spécificités départementales/régionales :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
