## Congés pour événements familiaux

*   **Mariage ou remariage du salarié / PACS du salarié :** 4 jours ouvrables. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
*   **Mariage ou remariage d'un enfant :** 1 jour ouvrable. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
*   **Décès du conjoint marié, concubin ou pacsé :** 3 jours ouvrables. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
*   **Décès d'un enfant de moins de 25 ans / Décès d'une personne de moins de 25 ans à la charge effective et permanente du salarié :** 7 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
*   **Décès d'un enfant de 25 ans ou plus / Décès d'un enfant lui-même parent, quel que soit son âge :** 7 jours ouvrables. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
*   **Décès du frère ou de la sœur :** 3 jours ouvrables. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
*   **Décès du père ou de la mère du salarié / Décès du père ou de la mère du conjoint du salarié :** 3 jours ouvrables. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
*   **Naissance ou adoption (pour un même salarié, cumulables avec le congé de paternité, mais pas avec un congé de maternité ou d'adoption) :** 3 jours ouvrables. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
*   **Annonce de la survenue d'un handicap chez un enfant / Annonce de la survenue d'un cancer ou d'une pathologie chronique et évolutive chez un enfant :** 2 jours ouvrables. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.

**Spécificités :** En cas de décès d'un parent mentionné ci-dessus, le salarié peut demander à juxtaposer des congés payés aux congés pour événements familiaux, dans la limite de la durée de ces derniers.  La convention ne prévoit rien concernant les conditions ou les modalités.  En cas de coïncidence de circonstances, il ne peut y avoir cumul de jours de congés, seul le congé le plus avantageux étant alors accordé.  Ces congés sont comptés comme temps de présence pour le calcul des congés payés.  Une autorisation d'absence est accordée pour ces événements, sans récupération, compensation, ni report.
