## Durées du Travail (Convention Collective Jardineries et Graineteries - IDCC 1760)

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures (actuellement).
* **Durée maximale hebdomadaire:** 48 heures par semaine, et en moyenne 44 heures sur une période quelconque de 12 semaines consécutives.
* **Durée maximale quotidienne:** 10 heures par jour, sauf dérogations.  Peut être portée jusqu'à 12 heures 1 fois par semaine en cas de surcroît temporaire d'activité (travaux urgents, saisonniers, activité accrue certains jours).
* **Repos quotidien minimum:** La convention ne précise pas la durée minimale de repos quotidien, mais mentionne que tout salarié bénéficie de 4 jours de repos par quatorzaine dont 2 peuvent être pris par demi-journée. Dérogations individuelles et exceptionnelles possibles à la demande écrite du salarié.
* **Repos hebdomadaire minimum:** Aucun salarié ne peut travailler plus de 6 jours par semaine. Chaque salarié bénéficie du repos du dimanche, au moins 1 dimanche sur 2 en moyenne sur l'année.
* **Temps de pause minimum:** En cas de travail continu, le temps de pause pour le déjeuner ne peut être inférieur à 45 minutes.
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait:**  Les rémunérations minimales définies par la convention tiennent compte des dépassements individuels d'horaire de courte durée résultant de l'exercice normal des fonctions de cadre. Les contraintes occasionnelles plus grandes, les travaux spéciaux de nuit ou jours fériés doivent donner lieu à des compensations adaptées.  Un accord du 8 juin 2016 (étendu) prévoit des forfaits jours pour les cadres (218 jours maximum par an, journée de solidarité incluse, au prorata en cas d'embauche ou de départ). Possibilité de renoncer à 17 jours de repos (maximum 235 jours travaillés). Journée travaillée en sus majorée de 15% minimum. Respect des repos quotidien (11h) et hebdomadaire (35h - 2 jours + 11h). Amplitude maximale de 12h par jour et interruption d'au moins 45 minutes. Travail sur 6 jours exceptionnel, limité à 2 semaines par mois. Système de contrôle trimestriel du nombre de jours travaillés.  Entretien individuel annuel obligatoire.
    * **Temps partiel:** Durée minimale hebdomadaire de 24 heures (ou équivalent mensuel de 104 heures, ou annuel de 1102 heures). Horaires inférieurs à 3 heures effectives interdits (sauf employés de nettoyage et accord écrit). Si horaire inférieur ou égal à 4 heures, heures consécutives (sauf accord écrit). Si horaire supérieur à 4 heures, chaque séquence minimale de 2 heures, une seule coupure autorisée (durée inférieure ou égale à la séquence la plus longue, sauf accord écrit). Heures complémentaires possibles (1/3 de la durée hebdomadaire ou mensuelle prévue au contrat), refus possible sous conditions.
    * **Jeunes travailleurs:** La convention ne prévoit pas de dispositions spécifiques sur la durée du travail des jeunes travailleurs, autres que celles mentionnées dans le Code du Travail.
* **Dérogations prévues:** Employés de nettoyage (dérogation pour la durée minimale journalière). Dérogations individuelles et exceptionnelles aux 4 jours de repos par quatorzaine possibles sur demande écrite.
* **Articulation avec des accords d'entreprise:** La durée et l'organisation du temps de travail sont définies par chaque employeur dans le cadre des lois et règlements en vigueur. Lorsqu'un horaire flexible existe permettant une compensation des dépassements individuels à l'horaire hebdomadaire, les modalités de cette compensation sont affichées à côté de l'horaire collectif.  La convention prévoit une annexe (Annexe III) sur la modulation des horaires (modulation annuelle sur la base d'un horaire moyen de 39 heures, variation entre 30 et 48 heures hebdomadaires).  Un accord de 1999 (étendu) relatif à la réduction du temps de travail à 35 heures prévoit des modalités d'organisation possibles (semaine, cycle, année, modulation). Un accord du 5 mai 2020 (étendu, durée déterminée) prévoit des aménagements du temps de travail pour les entreprises de moins de 50 salariés pendant la crise COVID-19.



