* **Majoration de salaire:** 100% (Article 35 bis, modifié par l'Avenant n°23 du 28 avril 1994, étendu par arrêté du 27 janvier 1995).
* **Repos compensateur:** La convention ne prévoit pas de repos compensateur en plus de la majoration, mais précise que les entreprises peuvent déroger au paiement des heures effectuées le dimanche et de leurs majorations en leur substituant l'octroi d'un repos compensateur équivalent en pourcentage temps. À défaut d'accord collectif, cette substitution doit être décidée par voie d'accord individuel conclu avec le personnel intéressé et sur demande de celui-ci (Article 35 bis, modifié par l'Avenant n°23 du 28 avril 1994. *Dispositions exclues de l'extension, arrêté du 27 janvier 1995*).
* **Définition travail dimanche:** La convention ne précise pas les heures exactes constituant le travail du dimanche.
* **Catégories personnel concernées/exclues:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Conditions particulières:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Cumul:** En cas de pluralité de majorations (heures supplémentaires, heures de nuit, etc.), il est convenu qu'elles s'ajoutent les unes aux autres, chacune étant assise sur le salaire de base (Article 35 bis, modifié par l'Avenant n°23 du 28 avril 1994, étendu par arrêté du 27 janvier 1995).
* **Spécificités départementales/régionales:** L'Annexe X (modifiée par accord du 11 mars 2020, étendu par arrêté du 8 septembre 2021), applicable aux coopératives fruitières des départements de l'Ain, du Doubs et du Jura, prévoit également une majoration de 100 % pour les heures effectuées le dimanche et les jours fériés légaux (Article 8.7).
