* **Taux CONVENTIONNEL applicable:** Les entreprises entrant dans le champ d'application de l'article 1 de la présente convention, et tenues à la contribution des employeurs à la formation continue, porteront le montant de cette contribution de 1,2 % à 1,3 % de la masse salariale, à compter du 1er janvier 1991, puis à 1,4 % de la masse salariale à compter du 1er janvier 1992. Si la contribution légale obligatoire venait à être augmentée par le législateur, cette augmentation s'imputerait sur la participation minimale conventionnelle mentionnée plus haut.
* **Base de calcul spécifique:** Non précisé.
* **Cotisation minimale due (conventionnelle):** Non précisé.
* **Organisme collecteur DÉSIGNÉ par la convention:**  OPCA 2 (Fonds d'assurance formation de la coopération agricole si la somme n'est pas utilisée dans les trois ans)
* **Affectation spécifique des fonds:** Formation professionnelle continue.  Si, au cours d'une année, une entreprise n'affectait pas le total de la participation minimale conventionnelle à des dépenses de formation professionnelle continue, les sommes correspondant à l'écart entre le minimum légal et le minimum conventionnel seraient ajoutées au montant du plan de formation pendant l'une des trois années suivantes.
* **Entreprises/Salariés concernés:** Entreprises entrant dans le champ d'application de l'article 1 de la présente convention.
* **Source de l’information:** Article 78-2.

* **Taux CONVENTIONNEL applicable:** Les coopératives laitières d'au moins 10 salariés verseront obligatoirement à l'OPCA 2, à hauteur de 0,1 % de leur masse salariale, une partie de leur contribution au plan de formation. Ce versement sera mutualisé. (Accord du 12 janvier 1999, étendu par arrêté du 20 juillet 1999, JO du 29 juillet 1999).  À compter du 1er janvier 2012, la contribution mutualisée passera à 0.3%. (Avenant du 25 janvier 2012, étendu par arr. du 23 octobre 2012, JO du 1er novembre 2012)
* **Base de calcul spécifique:** Non précisé.
* **Cotisation minimale due (conventionnelle):** Non précisé.
* **Organisme collecteur DÉSIGNÉ par la convention:**  OPCA 2 (OPCALIM à partir de 2012).
* **Affectation spécifique des fonds:**  Aide exclusivement au financement des CQP, ou à la prise en charge d'actions de formation susceptibles de s'intégrer dans une démarche CQP, sous forme « d'unités de valeur ».  L'utilisation est élargie en 2012 pour inclure  la professionnalisation, et plus généralement aux actions de formation diplômantes ou qualifiantes, ou correspondant à des projets collectifs ou individuels prioritaires, au sein des entreprises de la Coopération laitière. Elle permettra en outre de soutenir les actions de formation des entreprises occupant moins de 10 salariés.  30 % des fonds disponibles et des versements ultérieurs demeureront affectés aux CQP.
* **Entreprises/Salariés concernés:** Coopératives laitières d'au moins 10 salariés.  En 2012, l'utilisation des fonds est élargie pour inclure le soutien aux entreprises occupant moins de 10 salariés.
* **Source de l’information:** Accord du 12 janvier 1999, étendu par arrêté du 20 juillet 1999, JO du 29 juillet 1999 ; Avenant du 25 janvier 2012, étendu par arr. du 23 octobre 2012, JO du 1er novembre 2012.
