* **Majoration de salaire:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Repos compensateur:** L'article 62 (modifié par les avenants n°14 du 6 octobre 2003 et n°18 du 3 mai 2007)  indique que dans les entreprises autorisées à déroger au repos dominical, les salariés concernés bénéficient d'un repos d'une durée égale au repos supprimé. L'article 70 (modifié en dernier lieu par l'avenant n°15 du 3 mai 2004) prévoit, pour les travailleurs de nuit, un repos supplémentaire équivalent à une journée de travail, accordé une fois par an à l'occasion d'un jour férié. L’avis de la commission d'interprétation du 9 février 2004 (non étendu) précise que l'article 70 ne remet pas en cause les usages ou accords d'entreprise qui accorderaient des repos supplémentaires ou des majorations de salaire pour le travail de nuit ou le travail le dimanche.
* **Définition travail dimanche:** La convention ne précise pas les heures exactes constituant le travail du dimanche. L'article 62 mentionne la possibilité de déroger au repos dominical, impliquant un travail possible ce jour-là.
* **Catégories personnel concernées/exclues:** La convention ne précise pas de catégories de personnel spécifiques concernées ou exclues par le travail du dimanche.  L'article 62 mentionne que les entreprises autorisées à déroger au repos dominical peuvent fonctionner avec deux groupes de personnel, l'un remplaçant l'autre pendant le(s) jour(s) de repos.
* **Conditions particulières :** L'article 62 (modifié par les avenants n°14 du 6 octobre 2003 et n°18 du 3 mai 2007)  précise que la dérogation au repos dominical est possible conformément aux dispositions législatives et réglementaires en vigueur.  Pour les entreprises fonctionnant avec deux groupes, les salariés embauchés pour l'équipe de suppléance bénéficient d'une formation rémunérée dans les 12 mois suivant l'embauche.  Il est également mentionné que le repos hebdomadaire peut être suspendu six fois maximum par an en cas de circonstances exceptionnelles, après information de l'autorité administrative compétente.
* **Cumul:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Spécificités départementales/régionales:** RAS
