* **Indemnisation des délégués aux commissions paritaires:** Le temps consacré aux réunions des commissions paritaires est payé par l'employeur comme temps de travail effectif, dans des limites qui seront arrêtées d’un commun accord par les organisations d'employeurs et de salariés. (Article 4)

* **Congé de formation économique, sociale ou syndicale:** Les salariés ont droit à un congé de formation économique et sociale ou de formation syndicale. Ce congé doit donner lieu à une rémunération par les employeurs sur une base hebdomadaire de 35 heures ou de 7 heures par jour, à la hauteur de 0,08 pour mille du montant des salaires payés pendant l’année en cours. (Article 7)

* **Frais de déplacement et de séjour pour les membres du CHSCT:** Pendant le stage de formation à la sécurité, l'employeur prend en charge le maintien de la rémunération sur une base hebdomadaire de 35 heures ou de 7 heures par jour, les frais de déplacement et de séjour ainsi que les dépenses afférentes à la rémunération des organismes de formation. (Article 38)

* **Remboursement des frais de déménagement:** En cas de changement de lieu de travail entraînant un changement de résidence, l’employeur rembourse les frais de déménagement après en avoir accepté le devis, ainsi que les frais de déplacement jusqu’au nouveau lieu de résidence de l’intéressé. (Article 43)

* **Indemnité de maladie (non-cadres):** En cas de maladie ou d’accident de la vie privée, dûment constaté par certificat médical, et donnant lieu à prise en charge par la sécurité sociale ou la mutualité sociale agricole, les salariés non cadres remplissant les conditions d’ancienneté précisées à l'article 48 seront indemnisés, après un délai de carence de 5 jours ouvrés consécutifs d'incapacité de travail.  Le calcul est basé sur le salaire net, avec des pourcentages et durées variables selon l'ancienneté. (Article 48)

* **Indemnité d'accident du travail ou maladie professionnelle (non-cadres):** En cas d’accident du travail ou de maladie professionnelle, le délai de carence est supprimé. Les ouvriers remplissant les conditions d’ancienneté précisées à l'article 49 seront indemnisés. Le calcul est basé sur le salaire net, avec des pourcentages et durées variables selon l'ancienneté. (Article 49)

* **Indemnité d'astreinte:** Chaque heure sous astreinte donnera lieu à une indemnité complémentaire fixée en accord entre l’employeur et le salarié qui sera au minimum égale à 15 % du taux horaire de la rémunération du salarié concerné. (Article 71)

* **Indemnité de récupération (activités saisonnières liées à la récolte):** Après consultation des représentants du personnel, l’employeur décide soit de récupérer l’intégralité des heures relevant de ce contingent exceptionnel, et dans ce cas, une indemnité de 25 % du salaire est due au moment de la récupération ; soit de récupérer à raison de 80 % des heures perdues, sans indemnités. (Article 65)

* **Suppléments de valeur personnelle (ingénieurs et cadres):** Au-delà de leurs rémunérations minimales garanties, les ingénieurs et cadres pourront bénéficier de suppléments de diverses natures et, en particulier, de suppléments de valeur personnelle. Ceux-ci doivent être accordés, s’il y a lieu, pour services rendus dans l’entreprise, extension des responsabilités assumées dans le poste, personnel dirigé, initiative apportée et expérience acquise dans la fonction. Ces suppléments doivent être déterminés de façon telle que la rémunération individuelle des ingénieurs et cadres, après cinq ans d’exercice de la fonction dans la même entreprise, dépasse de deux pour cent au moins la rémunération minimale garantie, de quatre pour cent après dix ans.  (Article 87)

* **Indemnité de polyvalence:** Tout salarié qui, par sa fonction, est affecté à titre permanent à des postes de travail de qualifications différentes, bénéficiera de la classification du poste le plus élevé qu’il est appelé à occuper. Si l’affectation est temporaire, le salarié doit percevoir, pendant la durée de son affectation temporaire, une indemnité différentielle s’ajoutant à son salaire normal et lui garantissant au moins le salaire garanti correspondant à son emploi temporaire - si l’emploi temporaire comporte un salaire garanti inférieur à celui de l’emploi habituel, le salarié doit continuer à percevoir son salaire ancien. (Article 75)

* **Prime de campagne (saisonniers):** Les salariés saisonniers bénéficient au minimum du coefficient 125, dès lors qu’ils ont déjà accompli une campagne de lin (Arrachage, retournement, ramassage).  (Article 100 - Classifications)

* **Rémunérations forfaitaires à l'hectare :**  Des rémunérations forfaitaires à l'hectare sont prévues pour les travaux de récolte. Ces rémunérations tiennent compte des déplacements nécessités par les travaux de récolte mais n’incluent pas l’indemnité de congés payés. La convention précise les montants forfaitaires pour l'état de la linière, l'arrachage, le retournage et l'enroulage, avec des distinctions pour le double et simple, normal, versé < 30% et versé > 30% et < 70%. Les montants exacts varient selon les avenants. (Avenant n°19, n°20, n°21)

* **Chèque santé:** Les salariés en CDD ou contrat de mission dont la durée de la couverture collective obligatoire serait inférieure ou égale à trois mois, ont la faculté de demander le versement d’un chèque santé par leur entreprise. Le montant du chèque santé est défini en fonction de la durée du contrat et de la durée de travail prévue par celui-ci. (Article 3 - Accord du 24 mai 2016 sur le régime de prévoyance et de frais de santé)

* **Aide au transport:** L'entreprise peut mettre à disposition un véhicule pour les trajets domicile-travail, sous certaines conditions. L'entreprise peut également aider le salarié à acquérir un véhicule ou un moyen de transport via un prêt sans intérêt. (Accord du 30 avril 2014 sur l'aide au transport)

* **Aide au logement (caution):** L'entreprise peut prêter au salarié le montant de la caution exigée lors de la conclusion d'un bail, via un prêt sans intérêt. (Accord du 30 avril 2014 sur l'aide au logement)

* **Indemnité complémentaire de paternité:** Tout salarié ayant 12 mois d'ancienneté et plus dans l'entreprise et bénéficiant des indemnités journalières versées par la caisse de MSA ou par l'URSSAF, a droit à une indemnité complémentaire à la charge de l'employeur égale à 10 % du salaire journalier. (Avenant n°1 du 30 avril 2014 à l'accord sur l'égalité professionnelle)
