## Durées du Travail (IDCC 538)

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures (Article 21).
* **Durée maximale hebdomadaire:** 46 heures (Accord du 16 octobre 1998 - Texte Attaché 7).  La durée hebdomadaire de travail des travailleurs de nuit, calculée sur une période quelconque de douze semaines consécutives, ne peut dépasser 44 heures après accord d'entreprise ou d'établissement (Accord du 6 mai 2002 - Texte Attaché 7).
* **Durée maximale quotidienne:** 9 heures (Accord du 16 octobre 1998 - Texte Attaché 7). La durée quotidienne du travail exercé par un travailleur de nuit, ne peut excéder huit heures (Accord du 6 mai 2002 - Texte Attaché 7).
* **Repos quotidien minimum:** 11 heures consécutives (Accord du 16 octobre 1998 - Texte Attaché 7).
* **Repos hebdomadaire minimum:** 35 heures consécutives (Accord du 16 octobre 1998 - Texte Attaché 7). Dans les entreprises ou sur les chantiers à service continu, et si les nécessités du service l'exigent, le repos hebdomadaire est organisé par roulement. Les tableaux de roulement sont affichés dans chaque établissement ou lieu de travail (Article 23).
* **Temps de pause minimum:** 20 minutes pour une séance de travail d'au moins 6 heures (Article 22). Sauf accord d'entreprise ou d'établissement plus favorable, le temps de pause est considéré comme temps de travail effectif lorsque le salarié est à la disposition de l'employeur et doit se conformer à ses directives, sans pouvoir vaquer à des occupations personnelles (Article 22). Tout travailleur de nuit effectuant plus de 6 heures de travail consécutif bénéficiera d'une pause rémunérée d'au moins 20 minutes. Cette pause devant être prise au plus tard au terme de la 6ème heure de travail (Accord du 6 mai 2002 - Texte Attaché 7).
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait:** RAS.
    * **Temps partiel:** La limite des heures complémentaires peut être portée à un tiers (1/3) de la durée du travail inscrite au contrat de travail. Le refus par le salarié d'effectuer des heures complémentaires ne peut en aucun cas constituer un motif de sanction ou de licenciement (Accord du 16 octobre 1998 - Texte Attaché 7). En cas de recours continu pendant deux mois à plus de dix pour cent (10 %) d'heures complémentaires par rapport à la durée inscrite au contrat, la durée est automatiquement augmentée du nombre d'heures complémentaires effectuées en moyenne chaque mois, sauf si celles-ci sont attribuées pour remplacer un salarié absent pour cause de maladie, accident de travail, maladie professionnelle ou congés légaux et ou conventionnels (Accord du 16 octobre 1998 - Texte Attaché 7).  Pour les salariés à temps partiel, la totalité de la cotisation est due, hors cas de dispense d'affiliation bénéficiant aux salariés à temps très partiel qui, s'ils étaient affiliés au régime conventionnel obligatoire, devraient acquitter une cotisation au moins égale à 10 % de leur rémunération (Accord du 21 mars 2018 et ses avenants - Complémentaire santé). Afin de favoriser le départ en formation des salariés à temps partiel pour lesquels le montant capitalisé peut s'avérer insuffisant pour accéder notamment à une formation certifiante les signataires du présent accord encouragent les entreprises à envisager, pour les salariés qui s'engagent dans des parcours de formation correspondant aux axes prioritaires 2 et 4 visés à l'article 2 du présent accord, l'un ou l'autre des modalités de co-investissement suivantes : 1. Apporter le cofinancement nécessaire des coûts pédagogiques permettant la réalisation du parcours visé, 2. Permettre la réalisation en tout ou partie du parcours sur le temps de travail (ce qui réduit le maintien de rémunération à assurer) (Accord du 20 décembre 2021 et ses avenants - Formation professionnelle).
    * **Jeunes travailleurs:** La convention ne précise pas de dispositions spécifiques concernant la durée du travail des jeunes travailleurs, mais renvoie aux dispositions légales (Article 13).
* **Dérogations prévues:** Accord d'entreprise ou d'établissement pour la durée maximale de travail des travailleurs de nuit, la durée hebdomadaire des travailleurs de nuit et la substitution de la plage horaire de travail de nuit (Accord du 6 mai 2002 - Travail de nuit). Accord d'entreprise ou d'établissement pour le temps de pause (Article 22).
* **Articulation avec les accords d'entreprise:**  L'accord du 16 octobre 1998 (Texte Attaché 7)  mentionne la possibilité d'accords d'entreprise pour les durées maximales hebdomadaires et quotidiennes, le repos quotidien et hebdomadaire, ainsi que pour les pauses. La durée quotidienne du travail de nuit peut être portée à 10 heures, et la durée hebdomadaire à 44 heures par accord d'entreprise ou d'établissement (Accord du 6 mai 2002 - Travail de nuit).


