- **Taux ou forfait CONVENTIONNEL applicable**: La convention ne précise pas de taux conventionnel de contribution à la formation professionnelle continue, mais mentionne dans l'annexe de l'accord du 8 juillet 2005 les taux de participation obligatoires des entreprises au titre de la formation professionnelle.  Pour les entreprises de moins de 10 salariés : 0,55 % de la masse salariale brute (dont 0,15 % mutualisés auprès des OPCA et 0,40 % pour le solde). Pour les entreprises de 10 salariés et plus : 1,60 % de la masse salariale brute (dont 0,50 % mutualisés auprès des OPCA, 0,20 % auprès des OPACIF et 0,90 % pour le solde). Ces taux correspondent aux taux légaux.
- **Base de calcul spécifique**: Non précisé.
- **Cotisation minimale due (conventionnelle)**: Non précisé.
- **Organisme collecteur DÉSIGNÉ par la convention**: Non précisé. La convention mentionne des OPCA et OPACIF, mais sans les nommer spécifiquement.
- **Affectation spécifique des fonds**: Dans l'accord du 8 juillet 2005, la convention précise que les frais de formation liés au DIF sont à la charge de l’entreprise et imputables sur sa participation au développement de la formation professionnelle continue au titre du plan de formation.  Certains frais peuvent être pris en charge par l'OPCA au titre de la collecte du DIF et de la professionnalisation, si les formations respectent les priorités de la branche (maintien, perfectionnement, acquisition et/ou développement des connaissances dans le cadre des activités exercées au sein des entreprises d'investissement ; diplômes, certifications professionnelles et titres homologués spécifiques au secteur de la Bourse ; diplômes et titres homologués non spécifiques à la Bourse mais conduisant à un métier exercé au sein du secteur ; qualifications professionnelles figurant sur une liste établie par la CPBEFP ; formations en langues).
- **Entreprises/Salariés concernés**: Entreprises et salariés relevant du champ d’application de la Convention collective nationale de la Bourse (ancien nom de la convention collective des activités de marchés financiers). L’accord du 8 juillet 2005 précise les conditions pour l’accès au DIF : salarié à temps plein ou travaillant à 4/5e, sous contrat à durée indéterminée, ayant un an d'ancienneté dans l’entreprise. Pour les autres salariés à temps partiel, le nombre d'heures acquises au titre du DIF est calculé au prorata du temps de travail. Les salariés en CDD avec au moins 4 mois d'ancienneté (consécutifs ou non) au cours des 12 derniers mois bénéficient du DIF au prorata de leur temps de présence.
- **Source de l’information**: Annexe I de l'accord du 8 juillet 2005, articles 3, 5, 7, 8, 9 et 10.
