## Temps Partiel - Convention Collective Mareyeurs-expéditeurs (IDCC 1589)

**Durée minimale hebdomadaire:** La convention ne fixe pas de durée minimale hebdomadaire, sauf accord exprès du salarié (Accord du 27 octobre 2000, étendu, Article 3.4 -  Accord du 17 juin 2022, étendu).  Sauf accord exprès du salarié, l'horaire de travail hebdomadaire ne pourra être inférieur à 22 heures ou l'équivalent apprécié sur le mois (Accord du 27 octobre 2000, étendu, Article 3.4). La durée du travail d'un salarié à temps partiel ne pourra être fixée en deçà de 1 140 heures de travail annuel sauf dérogations légalement prévues et sollicitées par écrit par le salarié concerné (Annexe III, article 7.3.9.2, modifiée par l'Accord du 26 novembre 2020, étendu).

**Dérogations à la durée minimale:** La convention ne prévoit pas de dérogations spécifiques à la durée minimale autre que l'accord exprès du salarié pour une durée inférieure.

**Heures complémentaires:**

*   **Limite maximale:** Le nombre d'heures complémentaires ne peut excéder le tiers de la durée hebdomadaire ou mensuelle prévue au contrat de travail (Accord du 27 octobre 2000, étendu, Article 3.4.3) et ne peut avoir pour effet de porter la durée du travail effectuée par le salarié au niveau de la durée légale hebdomadaire applicable dans l'entreprise (Accord du 27 octobre 2000, étendu, Article 3.4.3).  La variation de la durée du travail pour les salariés à temps partiel ne pourra pas les conduire à atteindre 35 heures de travail hebdomadaire sur une ou plusieurs semaines données (heures complémentaires comprises) (Annexe III, Article 7.3.9, modifiée par l'Accord du 26 novembre 2020, étendu).
*   **Taux de majoration:** Les heures complémentaires effectuées au-delà de 10 % de la durée hebdomadaire ou mensuelle sont majorées de 25 % (Accord du 27 octobre 2000, étendu, Article 3.4.3).
*   **Délai de prévenance:** La convention ne prévoit pas de délai de prévenance spécifique pour l'exécution des heures complémentaires en dehors des dispositions légales.

**Coupures journalières:** La convention ne prévoit rien à ce sujet en dehors d'un temps de pause d'au moins 20 minutes toutes les 6 heures de travail (Avenant travail de nuit du 17 mars 2021, partiellement étendu, article 3). La période de travail minimale continue est fixée à trois heures au cours d'une même journée, sauf demande expresse du salarié concerné (Accord du 27 octobre 2000, étendu, Annexe 4). Le nombre des interruptions d'activité au cours d'une même journée est limité à une, ne pouvant excéder deux heures, sauf demande expresse du salarié concerné.

**Amplitude maximale journalière:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.

**Modalités de modification de la répartition des horaires:** Toute modification de la répartition de l'horaire de travail à l'intérieur de la semaine ou entre les semaines du mois devra être notifiée au salarié au moins sept jours ouvrés avant la date à laquelle cette modification doit intervenir (Accord du 27 octobre 2000, étendu, Annexe 4).  La répartition de la durée et des horaires de travail sur l'année civile pour les salariés à temps partiel sera communiquée par écrit par l'employeur au salarié concerné au moins 15 jours avant le début de l'année civile concernée, ou à la date de l'embauche si elle a lieu en cours de période, ou de la signature de l'avenant de passage à temps partiel si ce passage s'effectue en cours d'année civile. Cette répartition peut être modifiée par l'employeur à tout moment dans les mêmes formes (information écrite du salarié), sous réserve du respect d'un délai de prévenance minimum de 7 jours ouvrés (Annexe III, Article 7.3.9.3 modifiée par l'Accord du 26 novembre 2020, étendu).

**Conditions de passage à temps plein ou augmentation du temps:** Les salariés affectés à titre permanent à un emploi à temps partiel, souhaitant reprendre un emploi à temps complet, bénéficient d'une priorité pour l'attribution de tout emploi à temps plein créé ou se libérant (Accord du 27 octobre 2000, étendu, Article 3.4).  L'employeur portera à la connaissance du personnel les postes libérés ou créés par voie d'affichage. Les salariés à temps complet bénéficient d'une priorité pour l'attribution d'un emploi à temps partiel à leur demande (Accord du 27 octobre 2000, étendu, Article 3.4).

**Compléments d'heures par avenant:** La convention ne prévoit rien à ce sujet en dehors de la possibilité d'effectuer des heures complémentaires dans la limite du tiers de la durée contractuelle. Un avenant est nécessaire en cas de dépassement des horaires sur plusieurs semaines consécutives (voir "Modalités de modification de la répartition des horaires") (Accord du 27 octobre 2000, étendu, Article 3.4.2).

**Statut et droits spécifiques des temps partiels:** Les dispositions de la convention collective s'appliquent aux salariés à temps partiel. L'ancienneté est décomptée comme s'il était occupé à temps plein. Les indemnités dues en cas de licenciement et départ à la retraite sont calculées proportionnellement aux périodes d'emploi effectuées à temps partiel et à temps plein. La durée du congé annuel est celle prévue par la loi (cinq semaines). L'indemnité de congé est déterminée en fonction du salaire perçu. Les travailleurs à temps partiel sont pris en compte au même titre que les travailleurs à temps plein pour la détermination de la condition d'effectif prévue en ce qui concerne les institutions représentatives du personnel (Convention collective, Article 4-4).

**Particularités régionales/départementales:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
