* Indemnité forfaitaire de 2 SMIC horaires : Versée en cas d'impossibilité d'exécuter le travail dans des conditions normales et lorsque le délai de prévenance de modification du programme indicatif évolutif de la répartition de la durée du travail sur l'année est réduit à 1 jour ouvré. (Avenant n°2, 8 décembre 2005, étendu, Article 1er - Modulation)

* Temps de déplacement professionnel supérieur à 8 heures : Indemnisé par équivalence sur la base du taux horaire du salarié pour les salariés travaillant à la mine.  Ceci concerne le temps de déplacement du domicile du salarié à la base de vie, du domicile du salarié au point de rassemblement, et du point de rassemblement à la base de vie. Le temps de déplacement de la base de vie aux chantiers est compris dans le temps de travail effectif et payé aux conditions contractuelles entre l'employeur et le salarié. (Avenant n°1, 3 mai 2005, étendu, Article 2 - Temps de déplacement professionnel, Tableau 1)

* Temps de déplacement professionnel pour se rendre sur le lieu d'exécution du contrat de travail au siège : S'il dépasse le temps normal de trajet entre le domicile et le lieu habituel de travail, il fait l'objet d'une contrepartie équivalente calculée sur le taux horaire du salarié. La part de ce temps de déplacement professionnel coïncidant avec l'horaire de travail n'entraîne pas de perte de salaire. (Avenant n°1, 3 mai 2005, étendu, Article 2 - Temps de déplacement professionnel - Pour les salariés travaillant au siège).

* Temps d'habillage et de déshabillage :  Compris dans le temps de travail effectif lorsqu'il y a nécessité de port d'équipements spéciaux (en dehors des équipements de protection individuelle standard) ou lorsqu'un règlement particulier d'entreprise impose le port de tenues spéciales. (Avenant n°1, 3 mai 2005, étendu, Article 1er - Temps de travail effectif).

* Repos compensateur de remplacement (assorti de majorations) : Peut être pratiqué avec l'accord du salarié, en remplacement des heures supplémentaires. Peut être pris dès lors qu'il représente la durée d'une journée de travail, et ce dans les 6 mois du premier fait générateur. S'il n'a pas pu être pris, il est indemnisé ou versé dans un compte épargne-temps, au choix du salarié. (Avenant n°2, 8 décembre 2005, étendu, Article 8).

* Compte épargne-temps : Les entreprises peuvent faire bénéficier leurs salariés du dispositif de compte épargne-temps. Un avenant ultérieur doit déterminer les conditions de fonctionnement et d'utilisation. (Avenant n°2, 8 décembre 2005, étendu, Article 9).
