## Durées du travail

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures (Avenant n°28 du 3 avril 2007, étendu).
* **Durée maximale hebdomadaire:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Durée maximale quotidienne:** La convention ne prévoit rien à ce sujet, mais précise que la durée quotidienne de travail ne peut être fractionnée en plus de 2 périodes.
* **Repos quotidien minimum:** 11 heures (Article V-1-2-3).
* **Repos hebdomadaire minimum:** 2 jours consécutifs comprenant obligatoirement le dimanche, sauf accord d'entreprise (Article V-3).
* **Temps de pause minimum:** 20 minutes pour tout travail quotidien atteignant 6 heures (Article V-1-2-3) ; minimum 1/2 heure pour le repas en cas de journée continue, considéré comme temps de travail effectif uniquement si le salarié est en situation d'astreinte (Article V-1-2-3).
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres de direction:** Considérés comme "cadres autonomes", ils ne sont pas soumis à un horaire préalablement établi (Article VIII-1-1 ancien et nouveau).
    * **Cadres administratifs et techniques:** Considérés comme "cadres intégrés", ils sont soumis à un horaire collectif préalablement établi (Article VIII-1-2 ancien et nouveau).
    * **Temps partiel:** La convention prévoit le droit au temps partiel à la demande du salarié et la priorité de retour à temps plein pendant 3 ans à un poste équivalent.  Le passage à temps partiel devra, dans la mesure du possible, être compensé pour ne pas diminuer le volume horaire global de travail dans la structure (Article V-1-4).  Le personnel salarié à temps partiel bénéficiera d'un congé payé calculé sur la base de la rémunération qu'il percevrait s'il était en service (Article V-4-5). Les salariés à temps partiel dont le temps de travail est inférieur à 80% de l'horaire mensuel conventionnel de branche ou d'entreprise, acquièrent un DIF calculé au prorata temporis. Ceux dont le temps de travail est supérieur ou égal à 80% acquièrent un DIF comme les salariés à temps complet (Accord formation professionnelle du 19 décembre 2007 - Article III-2-1-1). L'accord RTT du 25 mars 1999 mentionne une réduction proportionnelle du temps de travail des salariés à temps partiel. Cependant une note d'interprétation du 27 mai 1999 précise qu'il ne s'agit que d'une proposition de réduction et non d'une application automatique. 
    * **Jeunes travailleurs:** Les salariés de moins de 25 ans ont droit à un congé sans solde pour formation d'animateurs pour la jeunesse (Article V-7-4).
* **Dérogations prévues:** La convention prévoit la possibilité de déroger aux règles de durée du travail après consultation, si elles existent, des instances représentatives du personnel, ou en l'absence d'IRP, en portant à la connaissance du personnel les raisons et motivations de ces dérogations, par tout moyen (Article V-2).
* **Articulation avec des accords d'entreprise:** Le repos hebdomadaire peut être modifié par accord d'entreprise (Article V-3). L'accord formation professionnelle du 19 décembre 2007, précise que les actions de formation liées à l'évolution de l'emploi, ou celles qui participent au maintien dans l'emploi, et les actions de développement des compétences, se déroulent pendant le temps de travail avec maintien de la rémunération *sauf accord d'entreprise* ou *accord écrit entre employeur et salarié* (Article I-1).  Les congés pour convenances personnelles pourront être soit imputés sur les congés annuels soit accordés sans rémunération, *sauf accord d'entreprise* (Article V-7-1).
