* **Indemnité compensatrice de congés payés non pris (hors rupture)** : La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Indemnité compensatrice de RTT non pris (hors rupture)** : La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Prime d'ancienneté**: Une prime reconnaissant la fidélité des salariés est accordée en une fois, à la date anniversaire, aux salariés ayant les temps d'ancienneté suivants : 10 ans (300 €), 15 ans (400 €), 20 ans (500 €). Les salariés ayant une ancienneté supérieure à 20 ans à la date d'entrée en vigueur de cet accord peuvent bénéficier en une fois de la prime de fidélité de 500 €. (Article 2, Accord du 22 mai 2014, étendu)
* **Prime de 13ème mois**: La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Prime de vacances**: La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Prime de panier**: La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Prime de froid**: La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Prime de salissure**: La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Prime de responsabilité**: La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Prime de polyvalence**: La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Gratification - Anniversaire**: La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Gratification - Médaille du travail**: La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Indemnité de repas (sur site)**: La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Indemnité de repas (en déplacement)**:  Les frais de restauration sont pris en charge pour le dîner si la réunion est organisée sur au minimum 2 journées consécutives impliquant un hébergement, ou en cas d'arrivée la veille de la réunion en l'absence de transport permettant l'arrivée le matin, ou si la réunion conduit à un départ tardif (après 19 heures). Pour le déjeuner, toute réunion initiée le matin pourra donner lieu à remboursement. Des frais de petit-déjeuner pourront être pris en charge si l'heure de démarrage de la réunion induit un départ avant ou à 7 heures. Le montant de prise en charge du petit-déjeuner seul est fixé sur la base des frais réels dans la limite de huit fois le minimum garanti. La valeur du MG n'est pas précisée dans la convention. (Article 5.4, Avenant du 16 décembre 2021, étendu)
* **Indemnité de transport (domicile-travail)** : La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Indemnité de transport (professionnelle)** :  Les frais de transport urbain sont remboursés pour les trajets inférieurs à 3h30 aller-retour dans la limite du tarif aller-retour SNCF 2e classe, entre le domicile et le lieu de réunion. Si la durée du trajet en train est supérieure à 3h30 aller-retour, le voyage par avion est pris en charge dans la limite du tarif le plus économique et plafonné à 500 €. Si le lieu de déplacement professionnel est différent du trajet habituel, le remboursement sera plafonné au montant du trajet domicile-réunion. En cas d'usage de la voiture personnelle, le remboursement sera effectué dans la limite de 200 km aller-retour, et dans la limite du barème fiscal kilométrique pour un véhicule de 7 CV. Les frais de parking sont remboursés sur frais réels, plafonnés à la durée nécessaire au déplacement ou à la réunion.  (Article 5.4, Avenant du 16 décembre 2021, étendu)
* **Indemnité kilométrique**: voir "Indemnité de transport (professionnelle)"
* **Indemnité pour outillage**: La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Indemnité pour habillement/entretien tenue**: La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Indemnité de tutorat**: Le tuteur perçoit une indemnité forfaitaire mensuelle de 230 € bruts pendant la période de tutorat dans la limite de 6 mois. (Article 7.2, Accord du 17 janvier 2013, étendu ; Avenant du 12 décembre 2024, non étendu)
* **Avantage en nature - Nourriture/Repas**: La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant un avantage nourriture régulier.
* **Avantage en nature - Logement**: La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Avantage en nature - Véhicule**: La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Frais professionnels - Déplacements**: Voir "Indemnité de transport (professionnelle)".
* **Frais professionnels - Repas hors site**: Voir "Indemnité de repas (en déplacement)".
* **Frais professionnels - Utilisation d'outils personnels**: La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Dispositions locales/territoriales**: La convention s'applique à l'ensemble du territoire national, y compris les départements d'outre-mer (Article 1er, texte de base). Certains avenants précisent également l'application aux DOM, DROM et COM (ex: Accord du 18 mai 2017, étendu pour les salaires; Accord du 25 septembre 2020, étendu pour la prévoyance). L'accord de 2013 sur les absences mentionne des dispositions spécifiques pour l'Alsace-Moselle (Article 11.2, Avenant du 19 septembre 2019, étendu). L'accord sur le financement du paritarisme de 2016 mentionne des spécificités de frais pour les DOM. (Avenant du 17 mars 2016, étendu).
* **Indemnité maintien de salaire (maladie/accident)** : Le salarié avec au moins 1 an d'ancienneté dans l'entreprise, absent pour maladie ou accident, bénéficie d'une indemnisation complémentaire aux indemnités journalières de sécurité sociale. Cette indemnité est versée pour les salariés de niveau N1 à N3 à compter du 4ème jour d'absence continue en cas de maladie, sans délai de carence en cas d'accident ou de maladie professionnelle, et pour les salariés d'Alsace-Moselle quel que soit le motif. Pour les cadres de niveau N4 ou N5, il n'y a pas de délai de carence. Le montant brut de l'indemnité complémentaire permet de maintenir le salaire brut qu'aurait perçu le salarié s'il avait travaillé, sous déduction des prestations de la sécurité sociale, selon des taux et des durées variables en fonction de l'ancienneté. (Article 11.2, Avenant du 19 septembre 2019, étendu)
* **Maintien de salaire (maternité/adoption/paternité)**:  Le salarié en congé paternité/adoption avec au moins un an d'ancienneté bénéficie du maintien de salaire pendant le congé. (Article 11.3.2, Avenant 19 sept. 2019, étendu) La salariée en congé maternité/adoption avec au moins un an d'ancienneté bénéficie du maintien du salaire pendant le congé. (Article 11.3.1, Avenant du 19 sept. 2019, étendu).
* **Congé enfant malade**: Un jour de congé rémunéré est accordé, sous certificat médical, aux salariés ayant au moins 2 ans d'ancienneté et dont l'enfant âgé de 16 ans et moins serait malade. Un jour par salarié et par année civile. (Article 4, Accord du 22 mai 2014, étendu)
* **Heures pour recherche d'emploi (licenciement)** : Le salarié avec au moins un an d'ancienneté, licencié pour un motif autre qu'une faute grave ou lourde, peut disposer de 2h par jour pour rechercher un emploi pendant le préavis, si exécuté. (Article 16.3, texte de base).
* **Frais de participation aux négociations**: Les frais paritaires de quatre représentants par organisation syndicale sont pris en charge sur justificatifs, selon les conditions de l'article 5.4. (Article 5.3, Avenant du 16 décembre 2021, étendu)  Voir "Indemnité de repas (en déplacement)" et "Indemnité de transport (professionnelle)" pour le détail des frais.
* **Heures de préparation aux négociations**: Les représentants des salariés siégeant aux commissions paritaires (CPPNI et/ou CPNEFP) bénéficient de 7 heures de préparation pour chaque CPPNI et 7 heures pour chaque CPNEFP, cumulables. Ces heures peuvent aussi être utilisées pour d'autres réunions paritaires (SPP ou APAN DMT).  1 heure par mois est ajoutée pour la prise de connaissance des documents, dans la limite de 10h par an. (Article 5.1, Avenant du 16 décembre 2021, étendu).
* **Temps de déplacement réunions paritaires**: Le temps de déplacement pour les réunions paritaires est considéré comme du temps de travail effectif et rémunéré comme tel. (Article 5.3, Avenant du 16 décembre 2021, étendu).
* **Indemnité d'astreinte** : En contrepartie des sujétions de l'astreinte à domicile, le salarié perçoit une prime d'astreinte de 300 F bruts par semaine d'astreinte. (Article 4.2, Accord du 23 octobre 2000, non étendu)
* **Compensation heures supplémentaires** :  Pour la moitié des heures supplémentaires effectuées, le salarié peut choisir entre paiement majoré ou repos.  L'autre moitié relève du choix de l'employeur. Les heures de compensation ne sont pas du temps de travail effectif.  (Article 4.5.2, Accord du 23 octobre 2000, non étendu)
* **Repos compensateur (heures supplémentaires)** : Les heures supplémentaires peuvent donner lieu à un repos compensateur. (Article 4.5.3, Accord du 23 octobre 2000, non étendu).
* **Temps de trajet au-delà de 30 minutes (itinérants)** :  Si le temps de trajet pour se rendre ou revenir d'une mission excède de 30 minutes le temps moyen de déplacement domicile-site d'affectation, l'entreprise accorde des contreparties définies par accord individuel. (Article 4.1, Accord du 23 octobre 2000, non étendu)
* **Aide financière congé solidarité familiale**: Le fonds dédié de la branche intervient pour les salariés en congé solidarité familiale avec deux financements : 1000 € pour les temps plein et 1500 € pour les temps partiel. (Article 6.5, Règlement du Fonds social du 3 juillet 2014, non étendu).
* **Aide aux foyers monoparentaux**: Le fonds dédié attribue une allocation de 1500 €. (Article 6.5, Règlement du Fonds social du 3 juillet 2014, non étendu)
* **Aide au permis de conduire** : Pour les foyers non imposables, une allocation de 800 € est attribuée (versement en deux fois). Pour les foyers imposables des deux premières tranches, une allocation de 400 € est attribuée (versement en deux fois). (Article 6.5, Règlement du Fonds social du 3 juillet 2014, non étendu)
* **Aides personnalisées ponctuelles**: Des aides jusqu'à 1500 € sont accordées aux personnes en difficulté ou d'urgence après un diagnostic social. (Article 6.5, Règlement du Fonds social du 3 juillet 2014, non étendu).
* **Aide au soutien scolaire enfant handicapé**: Le fonds dédié finance 12 heures supplémentaires de soutien scolaire. (Article 6.5, Règlement du Fonds social du 3 juillet 2014, non étendu).


