## Durées du Travail (IDCC 405 - Médico-sociaux - établissements)

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures hebdomadaires ou 1582 heures annuelles. Un dixième de la durée totale contractuelle de travail du personnel éducatif d'encadrement des usagers sera consacré aux temps de synthèse, de réunion et de préparation nécessaires à l'exercice de la fonction. (Article 20)
* **Durée maximale hebdomadaire:** 48 heures au cours d'une même semaine, 44 heures en moyenne sur une période quelconque de douze semaines. (Article 20.1)
* **Durée maximale quotidienne:** 12 heures. (Article 20.1)
* **Repos quotidien minimum:** 11 heures entre deux journées de travail. Peut être ramené à 9 heures afin d'assurer la continuité du service, de l'accueil et de la sécurité des personnes accueillies. (Article 20.1)
* **Repos hebdomadaire minimum:** 24 heures auxquelles s'ajoutent les heures du repos quotidien. Le repos hebdomadaire est donné le dimanche. Dans le cadre de la dérogation permanente de droit liée à l'ouverture toute l'année des établissements et services, le repos hebdomadaire du dimanche sera accordé par roulement selon les nécessités de service à tous les salariés ne bénéficiant pas habituellement de leur repos hebdomadaire ce jour-là. (Article 47)
* **Temps de pause minimum:** 20 minutes pour les personnels travaillant de nuit dont la durée quotidienne de travail est supérieure à 6 heures. Pour les personnels qui ne peuvent disposer d'une réelle disponibilité pendant le temps de pause, en raison des spécificités de leur poste de travail, les temps de pause sont pris en compte dans le temps de travail effectif. (Accord du 8 juillet 2004 - Travail de nuit - Article 4)
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres fonctionnels:** Soumis aux règles ordinaires applicables à l'ensemble du personnel s'ils effectuent des horaires fixes et réguliers. (Article 90.1)
    * **Cadres hiérarchiques:** Peuvent effectuer exceptionnellement des dépassements individuels de l'horaire collectif de travail, sans rémunération correspondante. (Article 90.2)
    * **Cadres de direction:** Disposent d'une large délégation de responsabilité et organisent leur temps de travail pour remplir les missions confiées, excluant toute fixation d'horaires.  (Article 90.3)
    * **Temps partiel:** Conformément aux articles L 3123-1 et suivants du Code du Travail et à l'accord étendu de la branche sanitaire, sociale et médico-sociale privée à but non lucratif relatif au temps partiel du 22 novembre 2013. (Article 20.3) La convention ne précise pas de durée minimale ou maximale de travail pour les temps partiels.
* **Dérogations prévues:** Dans les établissements ou entreprises assurant un service continu auprès des usagers, l'horaire collectif de travail peut s'apprécier sur une base hebdomadaire, pluri-hebdomadaire (cycle ou roulement), mensuelle (cycle ou roulement), pluri-mensuelle (cycle ou roulement) dans la limite de douze semaines, annuelle. (Article 20.1)  Repos quotidien réduit à 9 heures possible (voir ci-dessus).
* **Articulation avec des accords d'entreprise:** L'accord du 7 septembre 1999 sur la réduction et l'aménagement du temps de travail mentionne la possibilité d'accords complémentaires d'entreprise ou d'établissement pour fixer l'ampleur de la réduction d'horaire et sa date d'application. (Article 2)  L'accord du 8 juillet 2004 sur le travail de nuit précise qu'il peut être dérogé, en tout ou partie, par accord d'entreprise. (Avant l'article 1). Des accords d'entreprise peuvent également améliorer les conditions de mise en place de la complémentaire santé et de la prévoyance.

**Note concernant l'équivalence des gardes:** Dans le cas où le personnel médical, paramédical ou éducatif employé à temps complet assure en chambre de veille la responsabilité de la garde des usagers du coucher au lever pendant une durée maximale de douze heures, cette garde fait l'objet d'une compensation : les neuf premières heures sont assimilées à trois heures de travail effectif ; au-delà et au maximum pour les trois heures suivantes, chaque heure est assimilée à une demi-heure de travail effectif. Les heures de présence sont comptabilisées intégralement en tant qu'heures de travail pour le calcul de l'amplitude de travail. (Article 20.2)
