### Majoration Dimanche

* **Définition travail dimanche:** La convention définit la semaine comme commençant le lundi à 0 heure et se terminant le dimanche à 24 heures (Article 105).
* **Travail habituel le dimanche:** La convention prévoit une interdiction de faire travailler un salarié plus de six jours par semaine (Article 105).  Sauf dérogations, le repos hebdomadaire est attribué le dimanche (Article 105).  Certaines dérogations permettent le travail habituel le dimanche, notamment le travail en continu pour raisons économiques (Article 106) et le travail en équipes de suppléance (Article 107), sans mentionner de majoration spécifique pour ce travail habituel.
* **Travail exceptionnel le dimanche:**  Pour chaque poste, les heures de travail exceptionnellement réalisées, sur la journée civile, un dimanche ouvrent droit à une majoration du salaire réel égale à 100 % du salaire de base (Article 146). Lorsque le jour de repos hebdomadaire est attribué un autre jour que le dimanche, les heures de travail exceptionnellement réalisées, sur la journée civile correspondant à ce jour de repos, ouvrent droit à une majoration du salaire réel égale à 100% du salaire de base (Article 146).
* **Repos compensateur:** La convention ne prévoit rien à ce sujet pour le travail exceptionnel du dimanche.
* **Catégories de personnel concernées/exclues:** La convention ne précise pas d'exclusions spécifiques concernant la majoration pour travail exceptionnel le dimanche.
* **Conditions particulières :** La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le volontariat, la planification, ou le nombre maximal de dimanches travaillés.
* **Cumul :** La majoration de salaire prévue au titre de la contrepartie salariale du travail exceptionnel, qu'il soit réalisé de nuit, un dimanche, un autre jour de repos hebdomadaire, et/ou un jour férié, n'exclut pas les éventuelles majorations pour heures supplémentaires (Article 146). Lorsqu'un même travail ouvre droit à plusieurs de ces majorations, seule est retenue la majoration correspondant au taux le plus élevé (Article 146).
* **Spécificités départementales/régionales:** L'avenant du 28 juin 2022 pour la Flandre Maritime prévoit une journée de congé rémunérée ou une majoration de 100 % du taux horaire pour la Saint-Éloi (3 décembre) si ce jour est travaillé (Article 3). L’accord du 24 juin 2022 pour l'Aube prévoit qu’à l'occasion de la remise de la médaille du travail pour les 20, 30, 35 et 40 ans de service, la journée est indemnisée (Article 2). L’accord du 27 juin 2022 pour le Doubs mentionne la prime de vacances, mais sans détails sur son calcul, son montant, ou ses modalités de versement. L'accord du 9 juin 2022, pour la Drôme-Ardèche, prévoit que les médaillés du travail bénéficient de deux jours de congé supplémentaires par an (Article 4). L'accord du 28 juin 2022 pour Maubeuge mentionne la Saint-Éloi, avec congé payé ou majoration de salaire, selon l'usage en vigueur dans l'entreprise (Article 3).  L’accord du 24 juin 2022 pour l'Aube précise que, lors de la remise de la médaille du travail (20, 30, 35 et 40 ans), la journée est indemnisée (Article 2).  L’accord du 27 juin 2022 pour Belfort-Montbéliard mentionne la prime de vacances, mais ne précise ni son calcul, ni son montant. L’avenant du 4 octobre 2022 pour l’Hérault, l’Aude, et les Pyrénées-Orientales mentionne les salaires minima hiérarchiques, mais ne précise pas de majoration pour le travail du dimanche. L’accord du 24 juin 2022 pour l'Ille-et-Vilaine et le Morbihan fait état de la prime à versements différés, mais sans lien avec le travail du dimanche. L'accord du 27 juin 2022 pour le Jura prévoit une indemnité de restauration de jour, sans mentionner de majoration pour le travail dominical. L’accord du 21 juin 2022 pour la Corrèze mentionne la prime de vacances de transition et la prime de fin d’année, mais pas de majoration pour le travail dominical. L’accord du 19 mai 2022 pour le Loiret précise que le chômage des jours fériés et du 8 mai ne peut engendrer de réduction de la rémunération mensuelle, sans référence au travail du dimanche. L’accord du 28 juin 2022 pour Maubeuge fait état de la Saint-Éloi, avec jour férié, mais n'aborde pas le travail dominical. L’accord du 27 juin 2022 pour la Somme (hors Vimeu) évoque les conditions de travail des femmes enceintes, sans référence au travail dominical. L'accord du 12 juillet 2022 pour le Vimeu traite du délégué syndical suppléant, sans aborder le travail dominical. L’accord du 29 juin 2022 pour les Deux-Sèvres mentionne les congés de fin de carrière, sans lien avec le travail du dimanche. L’accord du 28 juin 2022 pour Rouen et Dieppe ne précise pas de majoration pour le travail dominical.  L'accord du 13 mai 2022 pour la Saône-et-Loire fait mention du complément annuel de rémunération, mais sans lien avec le travail du dimanche. L’accord du 29 juin 2022 pour les Vosges fait état de la prime de vacances, mais n'aborde pas le travail dominical.
