## Durées du travail

* **Durée hebdomadaire de référence:** La convention ne prévoit pas de durée hebdomadaire de référence spécifique, mais mentionne l'accord du 21 novembre 2005 sur le travail de nuit comme étant conclu dans le cadre de la loi du 9 mai 2001 et des articles L. 213-1 et suivants du Code du travail.  L'accord du 23 février 1982 mentionne un horaire de 39h par semaine. La grille de salaire de l'article 5.1.1 est établie pour un horaire hebdomadaire de 35h.
* **Durée maximale hebdomadaire:**  Pour le travail de nuit, la durée hebdomadaire sur une période de douze semaines consécutives ne pourra dépasser 40 heures, sauf circonstances exceptionnelles justifiées au cours desquelles cette durée pourra atteindre 44 heures. Pour les heures supplémentaires, la limite est fixée à 130 heures par an et par salarié, sauf pour les personnels en liaison normale et permanente avec la clientèle, les partenaires commerciaux et plus généralement l'environnement économique extérieur à l'entreprise (180 heures), et pour les personnes assurant le travail indispensable en dehors des horaires de travail, pour les opérations rendues nécessaires par l'arrivée et le départ des navires (sans limitation autre que légale).
* **Durée maximale quotidienne:** Pour le travail de nuit, la durée quotidienne ne peut excéder 8 heures, pouvant être portée à 10 heures, ou 12 heures pour les entreprises portuaires (remorquage, pilotage et lamanage), en cas de nécessité justifiée par la continuité du service et après consultation des représentants du personnel. Dans ce dernier cas, un repos supplémentaire, d'une durée égale au temps de travail au-delà de huit heures, doit être accordé au salarié au plus près de la période de travail. Dérogations exceptionnelles possibles selon l'article R. 213-3 du Code du travail.
* **Repos quotidien minimum:** Pour le travail de nuit, un minimum de 11 heures après une période de travail de nuit.
* **Repos hebdomadaire minimum:** La convention ne précise pas la durée minimale du repos hebdomadaire. L'accord du 23 février 1982 mentionne la possibilité de prise des repos hebdomadaires par roulement.
* **Temps de pause minimum:** Pour le travail de nuit, une pause de 30 minutes après 6 heures de travail.  Ces pauses sont rémunérées et considérées comme du travail effectif. L'accord de 1982 indique que les pauses ne peuvent pas être reportées. L'accord de 2005 n'indique rien à ce sujet.
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait:** L'accord du 23 février 1982 prévoit un examen paritaire pour l'adaptation des mesures de réduction du temps de travail aux cadres. Pour les salariés en forfait jours souhaitant passer temporairement en forfait jours réduit, si le salarié remplit les conditions légales pour bénéficier d'un congé de présence parentale ou parental, la mise en place d'une convention de forfait jours réduit sera accordée à sa demande.
    * **Temps partiel:** La durée minimale est fixée à 24 heures hebdomadaires ou équivalent, sauf dérogations (voir ci-dessous).  Le contrat doit mentionner la répartition de la durée du travail et ses conditions de modification. Possibilité d'heures complémentaires dans la limite du tiers de la durée contractuelle, majorées de 10%.
    * **Jeunes travailleurs:** Le contrat de professionnalisation est ouvert aux jeunes de 16 à 25 ans révolus.
* **Dérogations prévues:** Pour le temps partiel, dérogation possible à la durée minimale de 24h à la demande du salarié (contraintes personnelles, cumul d'activités) ou de l'employeur (sous conditions de garanties pour le salarié). Dans ce dernier cas, la durée ne peut être inférieure à 17,5 heures, sauf accord d'entreprise pouvant l'abaisser jusqu'à 10 heures pour certains métiers.  L'accord de 2014 abroge la mention de transmission des accords à la commission paritaire.
* **Articulation avec des accords d'entreprise:** L'accord du 23 février 1982 mentionne que la durée du travail est fixée dans le cadre de l'entreprise.  Des accords d'entreprise peuvent prévoir des périodes d'essai plus courtes.  Pour le temps partiel, des accords d'entreprise peuvent préciser l'application et les compensations pour les périodes de travail inférieures à 2 heures et les coupures journalières supérieures à une par jour ou à 2 heures. Un accord d'entreprise peut abaisser le plancher de 17,5h hebdomadaires à 10h. Pour le télétravail régulier, un accord collectif d'entreprise ou une charte peuvent préciser les modalités.  Un accord d'entreprise est possible pour le financement du CPF.
