* **Personnel sédentaire:** (Article 7.20, Convention collective nationale du 20 décembre 2018, étendue) En cas de repos hebdomadaires différés, le travail du dimanche ouvre droit à une majoration spéciale et unique de 50 % du salaire de base correspondant, sauf si ce travail du dimanche s'effectue à la demande de l'intéressé et avec l'accord de l'armement. La ou les dates de prises du ou des jours de repos différés doivent être communiquées par l'employeur au personnel concerné avec un préavis d'au moins 48 heures. La convention ne prévoit rien concernant un repos compensateur en plus ou à la place de la majoration. La convention ne précise pas la définition des heures de travail du dimanche. La convention ne prévoit rien concernant un nombre maximal de dimanche travaillés. La convention ne prévoit rien concernant le cumul avec d'autres majorations.

* **Personnel navigant (flotte classique):** (Article 7.20 Accord du 10 janvier 2001 modifié par avenant n°1 du 10 juillet 2007 (non étendu) et avenant n°2 du 29 mars 2016 (étendu), applicable à compter du 1er août 2007) En cas de repos hebdomadaires différés, le travail du dimanche ouvre droit à une majoration spéciale et unique de 50 % du salaire de base correspondant sauf si ce travail du dimanche s'effectue à la demande de l'intéressé et avec l'accord de l'armement. La ou les dates de prises du ou des jours de repos différés doivent être communiquées par l'employeur au personnel concerné avec un préavis d'au moins 48 heures. La convention ne prévoit rien concernant un repos compensateur en plus ou à la place de la majoration. La convention ne précise pas la définition des heures de travail du dimanche. La convention ne prévoit rien concernant un nombre maximal de dimanche travaillés. La convention ne prévoit rien concernant le cumul avec d'autres majorations.

* **Personnel navigant (flotte exploitée en relèves):** (Article 5.30, Accord du 2 avril 2001 modifié par avenants n°1 du 10 juillet 2007 (étendu) et n°2 du 29 mars 2016 (étendu)) En raison des impératifs de l'activité et du mode d'organisation du travail, tous les jours fériés légaux peuvent être travaillés à l'exception des jours de Noël, du 1er janvier et du 1er mai. Le travail l'un de ces jours fériés donne droit au doublement de la partie fixe du salaire journalier correspondant. La convention ne prévoit rien concernant le travail du dimanche en dehors des jours fériés.  La convention ne prévoit rien concernant un repos compensateur en plus ou à la place de la majoration. La convention ne précise pas la définition des heures de travail du dimanche. La convention ne prévoit rien concernant un nombre maximal de dimanche travaillés. La convention ne prévoit rien concernant le cumul avec d'autres majorations.

* **Spécificités départementales/régionales:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
