### Annualisation du temps de travail (Accord du 26 novembre 1998 complété par avenant du 3 mars 1999, étendu, applicable à compter du 1er mai 1999)

* **Type d'aménagement et sa dénomination dans la convention :** Annualisation de type III.
* **Période de référence applicable :** 12 mois consécutifs (année civile, année comptable, ou autre période de 12 mois définie après consultation du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel. En l'absence de représentants du personnel, la période d'annualisation devra être déterminée par voie d'affichage).
* **Catégories de personnel concernées :** L'ensemble du personnel de l'entreprise ou d'un établissement, ou une partie constituant une unité de travail (service, atelier...). Les cadres soumis à un horaire contrôlable et dont la rémunération est fonction de cet horaire sont également concernés.
* **Conditions de mise en place :** Accord d'entreprise conformément aux articles L. 132-2, L. 132-19 et L. 132-20 du Code du Travail ou, par dérogation à ces articles, conformément aux dispositions de l'accord du 26 février 1998. Application directe possible pour les entreprises de moins de 50 salariés (volet offensif de la loi no 98-461 du 13 juin 1998).
* **Limites de variation des horaires (plancher/plafond) si spécifiées :** Plafond : 45 heures hebdomadaires, pouvant être porté à 48 heures pendant 10 semaines maximum (non consécutives) sur les 12 mois. Plancher: 21 heures hebdomadaires, pouvant être réduit jusqu'à 0 heure pendant 5 semaines sur la période d'annualisation.
* **Délai de prévenance pour changements de planning/horaires :**  Information par voie d'affichage de l'horaire de la semaine suivante au plus tard le vendredi précédent, sauf urgence (délai réduit à une journée). Information la plus en amont possible dès connaissance des volumes d'activité.
* **Traitement des heures effectuées au-delà de la durée de référence (paiement, repos) :** Les heures au-delà de 35 heures hebdomadaires, dans la limite du plafond, ne sont pas des heures supplémentaires : pas d'imputation sur le contingent annuel, pas de majoration (25% et 50%), pas de repos compensateur.  Au-delà de la durée moyenne annuelle (calculée sur 35h - congés - jours fériés - 1 jour supplémentaire pour annualisation), repos compensateur ou majoration de 25% par accord employeur/salarié.  Si la durée moyenne annuelle est inférieure à 35 heures, le crédit négatif est perdu pour l'entreprise sans incidence sur la rémunération.
* **Modalités de lissage de la rémunération si prévues :** Rémunération mensuelle indépendante des heures travaillées, établie sur 151,67 heures pour 35 heures hebdomadaires. En cas de période non travaillée indemnisée, l'indemnisation est calculée sur la rémunération régulée (même règle pour licenciement, départ ou mise à la retraite).
* **Méthodes de décompte du temps de travail si spécifiées :**  Compte de compensation pour chaque salarié. Heures au-delà de l'horaire moyen : enregistrées en positif. Heures en deçà : enregistrées en négatif. Solde mensuel et annuel.
* **Traitement des absences, jours fériés (impact décompte/rémunération) si spécifié :** Absences (maladie, accident du travail, maternité, congés payés, formation, etc.) décomptées sur la base de l'horaire réduit en fonction des jours travaillés.
* **Conditions de rémunération spécifiques liées à l'aménagement :** Maintien du salaire brut de base (hors primes et majorations) lors du passage à 35 heures (ou moins), au niveau antérieur correspondant à 39 heures, via une indemnité différentielle intégrée progressivement au salaire sur 2 ans. Salariés embauchés après la réduction : horaire et rémunération réduits, mais même salaire de base (intégrant l'indemnité différentielle) que les anciens à qualification égale.
* **Traitement des arrivées/départs en cours de période :** Régularisation de la rémunération sur la base du temps réel travaillé. Trop perçu : compensé sur la dernière paie. Rappel de salaire : au taux normal.
* **Contreparties spécifiques si prévues :** Réduction du temps de travail à 35 heures moins un jour en moyenne annuelle, sans baisse de salaire. Journée non travaillée supplémentaire par exercice en cas d'annualisation.
* **Particularités régionales/départementales si mentionnées :** RAS


### Travail à temps partiel annualisé (Accord du 26 novembre 1998 complété par avenant du 3 mars 1999, étendu, applicable à compter du 1er mai 1999)

* **Type d'aménagement et sa dénomination dans la convention :** Travail à temps partiel annualisé.
* **Période de référence applicable :** Annuelle.
* **Catégories de personnel concernées :** Personnels employés selon une alternance de périodes travaillées et non travaillées.
* **Conditions de mise en place :** Contrat de travail écrit. Avis du comité d'entreprise ou, à défaut, des délégués du personnel en cas de première application dans l'entreprise (avis transmis à l'inspection du travail sous 15 jours).
* **Limites de variation des horaires (plancher/plafond) si spécifiées :** Durée annuelle effective inférieure d'au moins 1/5 à la durée légale ou conventionnelle (diminuée des congés).
* **Délai de prévenance pour changements de planning/horaires :** 3 jours pour modification de la répartition à l'intérieur d'une période travaillée. 7 jours en cas d'impossibilité de fixer les périodes travaillées à l'avance (salarié peut refuser 2 fois si dans la durée annuelle du contrat, 4 fois si dépassement).
* **Traitement des heures effectuées au-delà de la durée de référence (paiement, repos) :** Heures complémentaires et supplémentaires possibles dans les périodes travaillées, dans la limite de 1/3 de la durée annuelle convenue, et si mentionnées au contrat. Refus du salarié : ni faute, ni motif de licenciement.
* **Modalités de lissage de la rémunération si prévues :** Rémunération mensuelle calculée selon horaire réel ou sur une base régulée (lissage), indépendante de l'horaire et égale à 1/12 de la rémunération annuelle. Lissage sur salaire de base hors éléments variables (payés au mois le mois). Heures complémentaires/supplémentaires rémunérées en plus.  Absences non indemnisées décomptées du salaire régulé. Absences indemnisées : maintien de la rémunération sur la base du salaire régulé.  En cas de rupture, régularisation du salaire à la dernière paie sur la base du temps travaillé.
* **Méthodes de décompte du temps de travail si spécifiées :** Contrat mentionnant les périodes travaillées et non travaillées et la répartition des heures, ou les périodes d'appel possible avec délai de prévenance si impossible de fixer les périodes à l'avance.
* **Traitement des absences, jours fériés (impact décompte/rémunération) si spécifié :** La convention ne précise pas l'impact des jours fériés.
* **Conditions de rémunération spécifiques liées à l'aménagement :** Proportionnelle à celle d'un salarié à temps plein à qualification et ancienneté égales.
* **Traitement des arrivées/départs en cours de période :**  La convention ne prévoit rien à ce sujet pour les arrivées. Pour les départs, en cas de durée non accomplie correspondant à la rémunération régulée : régularisation à la dernière paie.
* **Contreparties spécifiques si prévues :** Priorité pour les salariés à temps partiel souhaitant un temps plein et inversement.
* **Particularités régionales/départementales si mentionnées :** RAS


