## Congés pour événements familiaux

*   **Mariage du salarié :** 4 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
*   **Pacte civil de solidarité (PACS) du salarié :** 4 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
*   **Mariage d'un enfant :** 1 jour. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
*   **Naissance ou adoption d'un enfant :** 3 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
*   **Annonce de la survenue d'un handicap, d'une pathologie chronique nécessitant un apprentissage thérapeutique ou d'un cancer chez un enfant :** 4 jours.  Ces jours peuvent être fractionnés en journée ou demi-journée et doivent être pris dans un délai maximal de 6 mois suivant l'annonce. Pour les années suivantes jusqu'à la guérison, ou au plus tard jusqu'aux 16 ans de l'enfant, une journée complémentaire sera accordée annuellement. La convention ne précise pas le type de jours.  Un certificat médical est requis.
*   **Décès d'un enfant :** 5 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
*   **Décès du conjoint, du partenaire lié au pacte civil de solidarité, ou du concubin :** 3 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
*   **Décès du père, de la mère, des parents du conjoint, d'un frère ou d'une sœur :** 3 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
*   **Journée d'appel citoyen :** 1 jour. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou des jours supplémentaires.
