### Travail de Nuit

*   **Définition travail de nuit :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
*   **Définition travailleur de nuit :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
*   **Compensations :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
*   **Durées travail spécifiques :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
*   **Contreparties et garanties :** 
    *   Dans le cadre de l'accord inter-secteurs Papiers Cartons du 11 mars 2008 relatif à l'emploi des seniors, les salariés âgés de 55 ans et plus qui le souhaitent, bénéficieront en accord avec leur employeur, d'aménagements de leurs horaires de travail, y compris sous forme de temps partiels. Les entreprises s'efforceront de limiter l'impact de ces aménagements d'horaires sur les droits à retraite à taux plein des intéressés. *Accord du 11 mars 2008, étendu*.
    *   La période de professionnalisation est ouverte en priorité aux salariés travaillant en continu ou en semi-continu depuis 10 ans au moins, qui souhaitent occuper un poste de jour. *Accord du 11 mars 2008, étendu*.
    *   L'accord inter-secteurs Papiers Cartons du 30 novembre 2011 prévoyait des financements prioritaires OPCA 3+ «professionnalisation» en faveur des salariés en recherche de mobilité professionnelle pour des raisons tenant notamment à leur état de santé et/ou à leur âge et ce, tout particulièrement pour ceux dont le parcours professionnel peut être considéré comme pénible au sens du code du travail. *Accord du 30 novembre 2011, dénoncé*.
    *   L'accord inter-secteurs papiers Cartons du 29 avril 2010 relatif à la santé et la sécurité au travail prévoyait la cartographie des postes considérés comme pénibles au regard des définitions retenues par le code du travail incluant les rythmes de travail répétitif, de nuit et/ou en équipe successive alternante. *Avenant n°1 du 26 avril 2013 à l'accord du 29 avril 2010, étendu*.  L'UNIDIS s'engageait à rassembler les informations sur les populations, les risques et la sinistralité des secteurs professionnels.
    *   L'accord du 4 juillet 2013 portant sur le contrat de génération prévoyait la poursuite des échanges paritaires dans le cadre d'une négociation spécifique visant à la création d'un dispositif professionnel d'épargne temps visant soit, des aménagements temporels de milieu de carrière favorables à une mobilité professionnelle soit, des aménagements temporels de fin de carrière permettant la mise en place de travail à temps partiel ou de disponibilité totale de temps avant l'âge de liquidation de la retraite, notamment financé par une partie des avantages existants au titre des compensations financières pour travail de nuit. *Accord du 4 juillet 2013, étendu*.
*   **Spécificités départementales/régionales :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
