* **Taux CONVENTIONNEL applicable:** 0,030 % de la masse salariale brute.  La convention ne précise pas si cette contribution est en supplément des contributions légales.
* **Base de calcul spécifique:** Masse salariale brute assise sur les revenus d'activité, au sens de l'article L. 242-1 I du Code de la sécurité sociale, versés aux travailleurs salariés et assimilés des entreprises.
* **Cotisation minimale due (conventionnelle):** 70 euros pour les entreprises de 1 à 50 magasins. Des plafonds sont également fixés en fonction du nombre de magasins.
* **Organisme collecteur DÉSIGNÉ par la convention:** Association Paritaire pour le renforcement du dialogue social (nommée Association pour le Développement du Paritarisme de la Parfumerie Sélective - ADPPS).  Cette association peut mandater un organisme pour la collecte.
* **Affectation spécifique des fonds:** Fonctionnement des commissions de négociation, remboursement des frais des représentants, frais de formation des membres des commissions, frais de structure des organisations syndicales, frais de secrétariat de la convention collective, frais d'information liés à la convention collective, frais de structure et de gestion de l'association paritaire, frais de gestion de la collecte. 50% des fonds sont destinés à l'association paritaire elle-même, et 50% sont répartis entre les organisations syndicales de salariés et les organisations professionnelles d'employeurs.
* **Entreprises/Salariés concernés:** Toutes les entreprises relevant du champ d'application de l'accord et ayant au moins 1 salarié dans l'année sous contrat de travail.
* **Source de l’information:** Accord du 6 octobre 2022 "Développement du dialogue social et organisation du paritarisme" (étendu par arr. 22 sept. 2023, JO 5 oct., applicable à compter du 1er jour du mois qui suit la publication de l'arrêté d'extension au Journal Officiel), articles 2, 3, 4, 6 et 7.
