* **Majoration de salaire:** 25% du salaire dû (Socle commun, Article 46, Repos hebdomadaire).
* **Repos compensateur:** Un repos rémunéré équivalent à la durée du travail majoré dans les mêmes proportions (25%) est prévu en alternative à la majoration de salaire (Socle commun, Article 46, Repos hebdomadaire).
* **Définition travail dimanche:** La convention ne précise pas d'heures exactes pour le travail du dimanche, mais indique que la période habituelle de repos hebdomadaire, qui comprend de préférence le dimanche, est d'une durée minimale de 35 heures consécutives entre la dernière heure de travail avant le début du repos et la première heure de travail à l'issue de celui-ci (Socle commun, Article 46, Repos hebdomadaire).
* **Catégories de personnel concernées/exclues:**  L'article 46 du socle commun s'applique à tous les salariés couverts par la convention. Des dispositions spécifiques pour les assistants maternels et les salariés du particulier employeur sont détaillées dans leurs socles respectifs (Socle assistant maternel, Article 100, Repos hebdomadaire et Socle salarié du particulier employeur, Article 138, Repos hebdomadaire). Le jeune travailleur âgé de 16 à 18 ans (salarié du particulier employeur) a droit à 36 heures consécutives de repos par semaine, dimanche inclus (Socle salarié du particulier employeur, Article 138, Repos hebdomadaire).
* **Conditions particulières:** Le travail le dimanche ne peut intervenir qu'exceptionnellement, à la demande du particulier employeur et avec l'accord écrit du salarié (Socle commun, Article 46, Repos hebdomadaire). La convention ne précise pas de nombre maximum de dimanches travaillés.
* **Cumul:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Spécificités départementales/régionales:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
