* **Majoration de salaire:** 100% appliquée à la rémunération horaire de base (Article 43, Clauses communes).  Pour les salariés des entreprises paysagistes d'intérieur, la majoration est de 50% appliquée à la rémunération horaire de base.
* **Repos compensateur:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Définition travail dimanche:** La convention ne précise pas les heures exactes constituant le travail du dimanche.  Elle mentionne "travail effectué exceptionnellement le dimanche" (Article 43, Clauses communes) et "Chaque semaine, le salarié a droit un repos, à prendre le dimanche, d'une durée minimale de vingt-quatre heures consécutives" (Article 62.1, Clauses communes).
* **Catégories de personnel concernées/exclues:** La convention ne précise pas de catégories exclues. L'article 43 (Clauses communes) s'applique à tous les salariés, avec une majoration spécifique pour les salariés des entreprises paysagistes d'intérieur.
* **Conditions particulières:** La convention mentionne "exceptionnellement" (Article 43, Clauses communes) et prévoit la possibilité de suspendre le repos dominical 9 fois maximum par an "en cas de circonstances exceptionnelles"  après information de l'autorité administrative compétente et consultation du CSE (Article 62.1, Clauses communes).  Les circonstances exceptionnelles incluent : l'exécution des opérations liées aux intempéries, l'entretien des terrains de golfs et de sports lors de compétitions nationales ou internationales, et pour le paysagisme d'intérieur, les prestations lors de salons, foires ou expositions.
* **Cumul:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Spécificités départementales/régionales:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
