## Durées du Travail (IDCC 7018 - Paysage - Entreprises)

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures (Article 54 - Heures supplémentaires).
* **Durée maximale hebdomadaire:** La convention ne prévoit pas de durée maximale hebdomadaire absolue, mais mentionne les dispositions légales, réglementaires et conventionnelles relatives à la durée maximale hebdomadaire dans le cadre de l'annualisation (Article 57.2 - Principe de l'annualisation).
* **Durée maximale quotidienne:** La convention ne prévoit rien à ce sujet, mais mentionne les dispositions légales, réglementaires et conventionnelles relatives à la durée maximale quotidienne dans le cadre de l'annualisation (Article 57.2 - Principe de l'annualisation).
* **Repos quotidien minimum:** 11 heures consécutives (Article 62.2 - Repos quotidien).
* **Repos hebdomadaire minimum:** 24 heures consécutives, à prendre le dimanche, auxquelles s'ajoutent les heures de repos quotidien (Article 62.1 - Le repos dominical hebdomadaire). Le repos dominical peut être suspendu 9 fois par an maximum en cas de circonstances exceptionnelles, sous réserve d'un repos équivalent dans les 6 jours ouvrables suivants.  Circonstances exceptionnelles : exécution des opérations liées aux intempéries, entretien des terrains de golfs et de sports lors de compétitions nationales ou internationales, prestations réalisées dans le cadre des salons, foires ou expositions pour le paysagisme d'intérieur.
* **Temps de pause minimum:** La convention ne prévoit pas de temps de pause minimum mais mentionne que le temps nécessaire à la restauration et les pauses ne sont pas considérés comme du travail effectif (Article 64 - Présences ne constituant pas du travail effectif).
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait:**
        * Positions C à C4 : Forfait jours sur l'année, basé sur 218 jours, pouvant être réduit par accord (Article 6 - Convention de forfait - Dispositions particulières propres aux cadres). 
        * Positions C5 et D : Forfait sans référence horaire (cadres dirigeants) (Article 6 - Convention de forfait - Dispositions particulières propres aux cadres).
    * **TAM au forfait:** Forfait annuel en heures (maximum 1940h) ou en jours (218 jours) possible. Le forfait jours peut être réduit par accord (Article 8 - Conventions de forfait - Dispositions particulières propres aux techniciens et agents de maîtrise).
    * **Temps partiel:** La convention ne prévoit pas de dispositions spécifiques sur la durée du travail des salariés à temps partiel, mais mentionne leur droit à la formation (Article 25 - Travailleurs en situation de handicap, Accord Formation Professionnelle du 20 septembre 2023).  Le calcul de l'alimentation du CPF est proratisé en fonction du temps de travail effectué (Article 17.3 - Alimentation du CPF, Accord Formation Professionnelle du 20 septembre 2023), sauf dispositions plus favorables par accord collectif.
    * **Jeunes travailleurs:** Le taux des salaires est fixé conformément à la législation (Article 41 - Salaire des jeunes).
* **Dérogations prévues:** Pour les petits déplacements, le temps normal de trajet peut excéder 50 km sans dépasser 70 km dans les zones à faible densité de population (Article 6 - Indemnisation pour petits déplacements - Dispositions particulières propres aux ouvriers et employés et Dispositions particulières propres aux techniciens et agents de maîtrise). Pour les entreprises paysagistes d'intérieur, la majoration pour travail le dimanche ou jour férié est de 50% au lieu de 100% (Article 43 - Rémunération du travail du dimanche et des jours fériés).
* **Articulation avec les accords d'entreprise:** L'annualisation peut se faire par accord d'entreprise ou à défaut après consultation du CSE ou unilatéralement par l'employeur en l'absence de représentants du personnel (Article 57.3 - Mise en œuvre de l'annualisation). Pour le temps d'habillage/déshabillage obligatoire sur le lieu de travail, les contreparties sont fixées par accord d'entreprise ou à défaut par l'employeur après consultation du CSE, ou unilatéralement en l'absence de représentants du personnel (Article 64 - Présences ne constituant pas du travail effectif). Les astreintes sont mises en place par accords d'entreprise ou, à défaut, par l'employeur après information et consultation du CSE et de l'inspection du travail, ou de la DIRECCTE en l'absence de représentants du personnel (Article 65 - Astreintes). Les petits déplacements, l'organisation du travail au sein de l'entreprise (temps de trajet considéré ou non comme temps de travail effectif), est déterminée et négociée par accord collectif d'entreprise (Article 6 - Indemnisation des petits déplacements, Dispositions particulières propres aux ouvriers et employés, et Dispositions particulières propres aux techniciens et agents de maîtrise). 
