**Majoration de salaire:** 100% du montant du salaire (Convention collective, article K.1.2 - Interdiction du travail des dimanches et des jours fériés légaux ; Accord RTT du 11 juin 1999, article K.1.3 - Dimanches et jours fériés légaux). La convention ne précise pas si cette majoration diffère selon la catégorie ou les circonstances.

**Repos compensateur:**  Repos compensateur légal prévu en plus de la majoration de salaire (Convention collective, article K.1.2 - Interdiction du travail des dimanches et des jours fériés légaux ; Accord RTT du 11 juin 1999, article K.1.3 - Dimanches et jours fériés légaux). La convention ne précise pas la durée ni les modalités de prise de ce repos. La convention précise qu'une activité du dimanche doit donner lieu à la prise d'un temps de repos de remplacement d'une durée équivalente (journée ou à défaut demi-journée) et ne doit pas avoir pour conséquence de faire travailler plus de six jours un même salarié dans la même semaine civile (Accord RTT du 11 juin 1999, article K.1.3 - Dimanches et jours fériés légaux).

**Définition du travail du dimanche:** La convention ne précise pas les heures exactes constituant le travail du dimanche.

**Catégories de personnel concernées/exclues:** La convention ne prévoit rien à ce sujet, à l'exception des gardiens et surveillants de nuit, pour lesquels la majoration ne s'applique pas (Accord RTT du 11 juin 1999, article K.1.3 - Dimanches et jours fériés légaux).

**Conditions particulières:** La convention prévoit des dérogations à l'interdiction du travail le dimanche pour l'entretien des locaux, l'entretien des machines et le gardiennage et la surveillance des locaux (Convention collective, article K.1.2 - Interdiction du travail des dimanches et des jours fériés légaux ; Accord RTT du 11 juin 1999, article K.1.3 - Dimanches et jours fériés légaux). Des dérogations exceptionnelles sont possibles, sous réserve d'autorisations préfectorales, pour déménagement/aménagement majeur ou en cas d'épidémie/force majeure (Convention collective, article K.1.2 - Interdiction du travail des dimanches et des jours fériés légaux ; Accord RTT du 11 juin 1999, article K.1.3 - Dimanches et jours fériés légaux). La convention ne précise rien concernant le volontariat, la planification ou le nombre maximum de dimanches travaillés.

**Cumul:** En cas de travail de nuit effectué le dimanche ou un jour férié, seule la majoration de 100% pour travail du dimanche/jour férié est applicable (Convention collective, article K.1.2 - Interdiction du travail des dimanches et des jours fériés légaux ; Accord RTT du 11 juin 1999, article K.1.3 - Dimanches et jours fériés légaux). La convention ne prévoit rien concernant le cumul avec les heures supplémentaires.

**Spécificités départementales/régionales:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
