* **Taux CONVENTIONNEL applicable:** 0,50 % pour les entreprises de 10 salariés et plus ; 0,15 % pour les entreprises de moins de 10 salariés.  Ces taux s'appliquent en plus des obligations légales.
* **Base de calcul spécifique:** Non précisée.
* **Cotisation minimale due (conventionnelle):**  Les entreprises adhérentes s'engagent à opérer un versement minimal annuel de 50 % de la contribution légale à la formation prévue par la loi du 16 juillet 1971, elle-même basée sur les salaires bruts versés dans l’année. Le taux de ces versements minimaux obligatoires pourra être modifié chaque année par le conseil d’administration du Fonds d'Assurance Formation (FAF).
* **Organisme collecteur DÉSIGNÉ par la convention:** AGEFOS PME.
* **Affectation spécifique des fonds:** Financement de stages d’adaptation, de promotion, d’entretien ou de perfectionnement des connaissances et autres actions de formation, financement des salaires des stagiaires et des charges sociales afférentes, financement des frais d’hébergement et de déplacement des stagiaires, prise en charge du prix des stages, information des salariés, assistance pour l’obtention de prêts ou l’octroi de prêts.
* **Entreprises/Salariés concernés:** Entreprises adhérentes au Fonds d'Assurance Formation (FAF) Pharmacie.  Ce fonds est ouvert aux entreprises adhérentes aux organisations employeurs signataires de la convention, ainsi qu'aux entreprises non adhérentes à ces organisations.
* **Source de l’information:** Annexe X (Accord du 1er mars 1976 concernant les entreprises adhérentes au FAF) et Avenant du 18 juillet 2006 à l'accord du 19 janvier 2006.
