* **Repos Hebdomadaire (Article 13.4.b, Dispositions Générales):** Le repos hebdomadaire est donné le dimanche. Sa durée est d'un jour et demi consécutif au moins, soit 36 heures, dont une demi-journée accolée au dimanche. Cette demi-journée s'entend comme ayant une durée de 12 heures consécutives qui ne peuvent être fractionnées de part et d'autre de la journée du dimanche.
* **Travail le Dimanche (Article 13.4.b, Dispositions Générales) :** Toutefois, en cas de participation à un service de garde ou d'urgence, les salariés peuvent être amenés, sous réserve que cela soit prévu par leur contrat de travail, à travailler le dimanche. Dans ce cas, les salariés concernés bénéficient de leur repos hebdomadaire par roulement dans le cadre de l'application des règles relatives à l'indemnisation des salariés qui participent aux services de garde ou d'urgence.
* **Travail de Nuit - Pharmacies Ouvertes au Public (Article 13.5, Dispositions Générales) :**  Sans préjudice des dispositions du code du travail relatives au travail de nuit, pour les pharmacies demeurant ouvertes au public, tout travail effectué après 20 heures donne lieu à une majoration horaire de 20 % pour les heures comprises entre 20 heures et 22 heures ou entre 5 heures et 8 heures et de 40 % pour les heures comprises entre 22 heures et 5 heures.
* **Jours Fériés - 1er Mai (Article 13.6, Dispositions Générales):** Le 1er mai est chômé, sauf dans l'hypothèse où l'officine participe au service de garde. Dans ce cas, les salariés occupés ce jour-là bénéficient du régime d'indemnisation applicable en cas de service de garde ou d'urgence.
* **Gardes et Urgences (Article 7, Dispositions Générales):** Les modalités d'indemnisation des salariés qui participent aux services de garde et d'urgence en officine sont fixées à l'article 4 - Gardes et urgences - de l'accord collectif national étendu du 23 mars 2000, modifié sur ce point par avenant du 9 avril 2008, sur la réduction du temps de travail dans la branche professionnelle de la Pharmacie d'officine. (Cet accord n'est pas fourni).
* **Gardes et Urgences à Volets Ouverts - Dimanche ou Jour Férié (Article 13.7.b, Dispositions Générales):** Les heures de permanence effectuées pendant un service de garde ou d'urgence à volets ouverts, un dimanche ou un jour férié autre que le 1er mai, donnent droit pour le salarié au versement d'une indemnité de sujétion dont le montant brut est égal à une fois et demi la valeur du point conventionnel de salaire par heure de présence. En outre, ces heures de permanence ouvrent droit au bénéfice d'un repos compensateur d'égale durée conformément aux dispositions de l'article 13 de la convention collective nationale de la Pharmacie d'officine.
* **Gardes et Urgences à Volets Fermés - Dimanche ou Jour Férié (Article 13.7.c, Dispositions Générales):**  Les heures de permanence effectuées pendant un service de garde ou d'urgence à volets fermés, du dimanche ou un jour férié autre que le 1er mai, donnent droit pour le salarié au versement d'une indemnité de sujétion dont le montant brut est égal à une fois et demi la valeur du point conventionnel de salaire par heure de présence. En outre, ces heures de permanence ouvrent droit au bénéfice du repos compensateur d'égale durée mentionné à l'article 13 de la convention collective nationale de la Pharmacie d'officine, sans qu'il soit fait, pour le calcul de la durée de ce repos, application du régime d'heures d'équivalence prévu au présent article.
* **Astreintes - Dimanche ou Jour Férié (Article 13.7.d, Dispositions Générales):** En cas d'astreinte le dimanche ou un jour férié autre que le 1er mai, le salarié perçoit, pour chaque heure d'astreinte et après déduction du temps passé en intervention, l'indemnisation forfaitaire de 10 % mentionnée à l'alinéa précédent. Le temps passé en intervention ouvre droit, quant à lui, à l'octroi d'un repos compensateur d'égale durée conformément aux dispositions de l'article 13 de la convention collective nationale de la Pharmacie d'officine.

**Concernant les autres points demandés:**

* **Catégories personnel concernées/exclues:** La convention ne précise pas les catégories de personnel concernées ou exclues par le travail du dimanche, en dehors des spécificités mentionnées pour les gardes et urgences.
* **Conditions particulières :** La convention mentionne la nécessité d'une prévision contractuelle pour le travail du dimanche en cas de gardes ou d'urgences.  Aucune autre condition particulière (volontariat, planification, nombre max de dimanches travaillés) n'est précisée.
* **Cumul :** La convention précise le cumul possible avec les majorations pour heures supplémentaires (article 4.b et 4.c, accord du 23 mars 2000). Pour les gardes à volets ouverts, un cumul avec les majorations pour travail de nuit est également prévu (article 4.b, accord du 23 mars 2000).  Aucun cumul n'est mentionné concernant les astreintes (article 4.d, accord du 23 mars 2000).
* **Spécificités départementales/régionales:**  La convention mentionne la possibilité pour les représentants locaux de demander aux préfets des arrêtés de fermeture le dimanche (accord du 21 juin 1993, non étendu), mais ne prévoit pas de spécificités départementales/régionales pour les compensations.


