## Congés pour événements familiaux

*   **Mariage du salarié :** 5 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
*   **Mariage d'un enfant :** 5 jours. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
*   **Naissance d'un enfant (congé de naissance) :** 3 jours de paternité + 11 jours pour chaque naissance survenue au foyer et pour l'arrivée d'un enfant placé en vue de son adoption. La convention ne précise pas le type de jours. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
*   **Décès du conjoint ou d'un enfant :** 5 jours. La convention ne précise pas le type de jours.  La convention prévoit une durée supplémentaire non rémunérée égale au temps de parcours, sur justificatif. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi ou les modalités de prise.
*   **Décès du père, de la mère, d'un frère, d'une sœur, belle-mère, beau-père, belle-sœur, beau-frère :** 3 jours. La convention ne précise pas le type de jours.  La convention prévoit une durée supplémentaire non rémunérée égale au temps de parcours, sur justificatif. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi ou les modalités de prise.
*   **Décès des grands-parents :** 1 jour. La convention ne précise pas le type de jours. La convention prévoit une durée supplémentaire non rémunérée égale au temps de parcours, sur justificatif. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi ou les modalités de prise.
*   **PACS :** Les salariés ayant conclu un PACS sont assimilés aux salariés mariés.
*   **Enfant malade :** 3 jours. La convention ne précise pas le type de jours. Ce congé est accordé pour la maladie ou l'accident d'un enfant de moins de 16 ans, constaté par certificat médical. La durée est portée à 5 jours si l'enfant a moins d'un an ou si le salarié a la charge d'au moins 3 enfants de moins de 16 ans.  La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les modalités de prise ou les jours supplémentaires. L'imputation de ces congés sur les congés payés restants est possible, en accord avec l'employeur.
