* **Taux ou forfait CONVENTIONNEL applicable:** 0,50 % de la masse salariale annuelle brute (entreprises de 20 salariés et plus) ; 0,15 % de la masse salariale annuelle brute (entreprises de 10 à 19 salariés) ; 0,15 % de la masse salariale annuelle brute pour les contrats et périodes de professionnalisation et 0,40 % pour les actions du plan, du DIF (entreprises de moins de 10 salariés).  Une contribution conventionnelle exceptionnelle de 0,07 % de la masse salariale est instaurée pour l'année 2015, affectée au redressement de la situation financière du FORCO.
* **Base de calcul spécifique:** Non précisée.
* **Cotisation minimale due (conventionnelle):** Un minimum de 10% du montant légal de 0,9 % au titre du plan de formation pour les entreprises d’au moins 10 salariés.
* **Organisme collecteur DÉSIGNÉ par la convention:** FORCO.
* **Affectation spécifique des fonds:** Actions liées aux périodes et contrats de professionnalisation ; actions de préparation, formation et exercice de la fonction tutorale ; actions prioritaires au titre du DIF ; dépenses prévues par la réglementation ; actions du plan de formation ; actions menées au titre du DIF. La contribution exceptionnelle de 0,07% de 2016 est affectée au redressement de la situation financière du FORCO, sans créer de droits à formation.
* **Entreprises/Salariés concernés:** Entreprises de toutes tailles. Sont listés les montants et affectations de la contribution des entreprises d'au moins 20 salariés, de 10 à 19 salariés et de moins de 10 salariés. La contribution exceptionnelle de 0,07 % concerne toutes les entreprises, quel que soit leur effectif.
* **Source de l’information:** Accord du 20 juin 1995 (modifié par avenant du 22 août 2003 et avenant du 3 septembre 2007), Accord du 10 décembre 2015.
