* **Avantages en nature (Logement)** : En compensation des permanences de nuit, l'agent peut bénéficier d'avantages en nature dont l'importance est fonction des astreintes résultant pour lui de ces obligations : logement accordé gratuitement ou moyennant le paiement d'une indemnité d'occupation réduite, gratuité éventuelle du chauffage et de l'éclairage. Ces avantages en nature, qui font, par ailleurs, l'objet d'une évaluation au regard du fisc et de la sécurité sociale, constituent en eux-mêmes la compensation des obligations de permanences (Article 320 - Avant l'accord du 7 décembre 2018. Accord du 7 décembre 2018 non étendu).
* **Indemnité compensatrice de permanence de nuit (sans avantage en nature)** : Lorsque l'agent ne bénéficie pas d'un tel avantage en nature, et pour compenser l'obligation de permanence, il lui sera versé, par nuit de permanence, une indemnité égale à 1/10 de l'évaluation forfaitaire mensuelle fixée par la sécurité sociale en matière de logement (Article 320 - Avant l'accord du 7 décembre 2018. Accord du 7 décembre 2018 non étendu).
* **Indemnité d'astreinte de nuit**: 1/150ème du salaire minimum interprofessionnel de croissance mensuel brut en vigueur sur la base de 151 heures 67, arrondi à l'euro supérieur (Article 8, Accord du 7 décembre 2018 étendu).  *La convention ne précise pas le SMIC en vigueur au 03/05/2025.*
* **Majoration d'indemnité d'astreinte de nuit (jour férié)**: Lorsque la période d'astreinte de nuit prendra effet la veille ou la nuit suivant ou précédant un jour férié, en sus de l'indemnisation prévue, l'astreinte sera majorée à hauteur d'un 1/300ème du salaire minimum de croissance brut en vigueur, arrondi à l'euro supérieur (Article 9, Accord du 7 décembre 2018 étendu). *La convention ne précise pas le SMIC en vigueur au 03/05/2025.*
* **Indemnité d'astreinte de jour**: 1/750ème du salaire minimum de croissance mensuel brut en vigueur, arrondi à l'euro supérieur (Article 8, Accord du 7 décembre 2018 étendu). *La convention ne précise pas le SMIC en vigueur au 03/05/2025.*
* **Indemnité d'astreinte de week-end ou de jour férié**: 1/50ème du salaire minimum brut de croissance brut en vigueur, arrondi à l'euro supérieur (Article 8, Accord du 7 décembre 2018 étendu). *La convention ne précise pas le SMIC en vigueur au 03/05/2025.*
* **Prime de délai de prévenance réduit (annualisation)**: Si l’entreprise utilise le délai de prévenance réduit (la veille avant midi), il sera attribué au salarié, à la fin du mois, pour chacune des 3 premières semaines civiles ayant été modifiées et ce quel que soit le nombre de modifications dans la semaine, une prime horaire égale à 0,25 % du salaire brut horaire de base dans le poste, hors ancienneté, ou son équivalent en temps de repos. À compter de la quatrième semaine civile modifiée dans un même mois et le cas échéant pour la cinquième, la prime horaire passera de 0,25 % à 0,16 % du salaire brut horaire de base, dans le poste, hors ancienneté (Article 5.B, Avenant du 7 juin 2001 étendu, Accord du 16 février 2000 étendu).
* **Prime de délai de prévenance réduit (temps partiel)**: Si l’entreprise utilise le délai de prévenance réduit (la veille avant midi), le salarié bénéficiera d’une contrepartie financière ou en repos, déterminée d’un commun accord entre le salarié et l’employeur. La contrepartie financière ou en repos attribuée au salarié en cas d’utilisation du délai de prévenance réduit par l’employeur, est identique à celle prévue, pour les salariés annualisés (Article 6.B, Avenant du 7 juin 2001 étendu, Accord du 16 février 2000 étendu).
* **Remboursement des frais des négociateurs de la convention collective**: Remboursement des frais de déplacement, d'hébergement et de repas. Les frais de transport ne pourront être inférieurs au prix du billet SNCF en deuxième classe.  Si le temps de transport aller-retour en train excède 10 heures, le prix du billet d'avion au tarif normal sera remboursé. L'indemnisation pour les frais d'hébergement et de repas ne pourra être inférieure à l'indemnisation forfaitaire retenue par l'ACOSS pour les salariés cadres (Article 3, Accord du 3 juin 1991 étendu, cité dans l'article 112.7 de la convention).
* **Remboursement des frais des membres de la CPNEFP**: Les frais occasionnés pour l'exercice de leur mandat sont remboursés dans les mêmes conditions que les délégués des commissions paritaires ou mixtes (Article 420-4, Avenant du 31 janvier 2005 étendu).
* **Frais de déménagement (mutation)**: L’employeur prend à sa charge les frais de déménagement et de déplacement de l’agent, de son épouse et, éventuellement, de ses enfants mineurs célibataires. Les autres frais occasionnés par ce déplacement sont remboursés, sur présentation des pièces justificatives, sous réserve de rester dans des limites raisonnables (Article 518).
* **Intéressement (conjoint)**: La rémunération du conjoint pourra comporter, en sus d'un fixe mensuel, un intéressement à certaines ventes et, éventuellement, certains avantages en nature afférents au poste (Article 523). *La convention ne précise pas les modalités de calcul de cet intéressement.*
* **Avantages en nature (conjoint)**: La rémunération du conjoint pourra comporter certains avantages en nature afférents au poste (Article 523). *La convention ne précise pas la nature de ces avantages.*


