* **Contribution pour les contrats et périodes de professionnalisation, la préparation et l'exercice de la fonction tutorale, le Droit Individuel à la Formation (DIF), le fonctionnement de l'observatoire prospectif des métiers et des qualifications, les actions de formation aux entretiens professionnels, l'organisation, le fonctionnement et la promotion des Certificats de Qualification Professionnelle (CQP):** 0,50 % de la masse salariale brute de l'année précédente.  Cette contribution est versée en totalité à l'OPCO (l'accord mentionne OPCIB, devenu par la suite OPCALIA puis OPCO des entreprises de proximité). *Entreprises concernées:* Entreprises employant au moins 10 salariés. *Source:* Accord du 23 juin 2005 (étendu), article 14 a).

* **Contribution minimale pour le plan de formation et actions de formation non prioritaires, la prise en charge du montant de l'allocation de formation versée au salarié pendant la mise en œuvre d'actions de formation réalisées en dehors du temps de travail, et plus généralement, les actions et moyens imputables au titre de la formation professionnelle continue:** 0,40 % du montant des rémunérations versées pendant l'année de référence à compter du 1er janvier 2005 (sur la base de la masse salariale de l'année précédente), puis 0,55 % à compter du 1er janvier 2006 (sur la même base). Cette contribution est versée en totalité à l'OPCO (l'accord mentionne OPCIB).  *Entreprises concernées:* Entreprises employant moins de 10 salariés. *Source:* Accord du 23 juin 2005 (étendu), article 14 b).

* **Contribution pour le financement du Fonds Paritaire de Sécurisation des Parcours Professionnels (FPSPP) au titre du CIF:** 13 % du 0,20 % de la masse salariale, soit 0,026 %. *Organisme collecteur:* OPACIF. *Source:* Accord du 14 décembre 2009 (étendu), article 2.

* **Contribution pour le financement du Fonds Paritaire de Sécurisation des Parcours Professionnels (FPSPP) au titre du dispositif de professionnalisation:** 55% de la contribution totale au FPSPP au titre du dispositif de professionnalisation et du plan de formation. *Organisme collecteur:*  OPCALIA via l'Opérateur National. *Source:* Accord du 14 décembre 2009 (étendu), article 2.

* **Contribution pour le financement du Fonds Paritaire de Sécurisation des Parcours Professionnels (FPSPP) au titre du plan de formation:** 45 % de la contribution totale au FPSPP au titre du dispositif de professionnalisation et du plan de formation. *Organisme collecteur:* OPCALIA via l'Opérateur National. *Source:* Accord du 14 décembre 2009 (étendu), article 2.

* **Contribution pour l'apprentissage:** 0,20% des salaires payés pendant l'année de référence. Les entreprises peuvent verser directement à un ou plusieurs CFA tout ou partie de ce 0,20 %. *Spécificité régionale : Bas-Rhin, Haut-Rhin et Moselle:* 0,10% des salaires.  Si l'entreprise n'a pas effectué de versements directs, la totalité ou le reliquat est versé à l'OPCO (l'accord mentionne OPCIB). *Source:* Accord du 20 décembre 1994 (modifié et étendu), article 1.1.
