## Majoration Dimanche

* **Majoration de salaire:** 100% du salaire dû pour la journée  (Article 5 § 4.3, Dispositions générales)
* **Repos compensateur:**  Le travail le dimanche et les jours fériés ne s'effectue pas en heures supplémentaires, sauf circonstances exceptionnelles. Les travaux liés à l'exploitation portuaire font l'objet d'une dérogation permanente au repos dominical. En cas de travail un dimanche ou un jour férié, il convient de respecter la durée hebdomadaire et annuelle du travail en accordant le jour de repos hebdomadaire un autre jour. (Article 5 § 4.3, Dispositions générales)
* **Définition travail dimanche:** La convention ne précise pas les heures exactes de la journée de travail du dimanche.
* **Catégories personnel concernées/exclues:** La convention ne précise pas les catégories de personnel exclues. Les travaux liés à l'exploitation portuaire font l'objet d'une dérogation permanente au repos dominical. (Article 5 § 4.3, Dispositions générales).
* **Conditions particulières:** Sauf cas d'accident ou de besoin imprévu, les salariés désignés pour travailler un dimanche ou un jour férié en sont informés l'avant-veille du dernier jour travaillé et au plus tard 72 heures avant. *Cette condition particulière s'applique aux établissements dont l'activité principale est l'administration et/ou l'exploitation de ports maritimes de commerce et/ou de pêche et leurs filiales.* (Article 5 § 4.3, Dispositions générales).  Sauf circonstances exceptionnelles, le travail le dimanche et les jours fériés ne s'effectue pas en heures supplémentaires. (Article 5 § 4.3, Dispositions générales).
* **Cumul:** La convention ne prévoit rien concernant le cumul de la majoration du dimanche avec d'autres majorations.
* **Spécificités départementales/régionales:** La convention ne prévoit pas de spécificités départementales ou régionales concernant les majorations pour travail du dimanche, à l'exception de la spécificité pour les établissements dont l'activité principale est l'administration et/ou l'exploitation des ports maritimes de commerce et/ou de pêche mentionnée ci-dessus.
