## Durées du Travail - Convention Collective Ports et Manutention - IDCC 3017

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures.
* **Durée maximale hebdomadaire:** 48 heures, sauf circonstances exceptionnelles (L. 3121-35 et R. 3121-20 et suivants du Code du Travail). La durée moyenne hebdomadaire de travail calculée sur une période quelconque de douze semaines consécutives ne peut dépasser 44 heures.
* **Durée maximale quotidienne:** 10 heures, sauf dérogations (D. 3121-15 à D. 3121-18 du Code du Travail). La durée du travail effectif journalier peut être prolongée, de façon permanente ou temporaire, dans les conditions visées aux articles 5 et 6 du décret du 13 février 1937 (travaux de préparation et travaux urgents).
* **Repos quotidien minimum:** 11 heures consécutives. Néanmoins, ce repos peut être réduit à 9 heures consécutives pour les salariés exerçant des activités de manutention ou d'exploitation qui concourent à l'exécution de prestations de transport (D. 3131-1 et D. 3131-3 du Code du Travail). Le travail devra être organisé de manière à ce que le recours à cette faculté ne soit pas systématique.
* **Repos hebdomadaire minimum:** 35 heures (normalement), et au minimum 33 heures consécutives après application de la dérogation au repos quotidien. La fixation du repos hebdomadaire des salariés affectés à un service continu est faite sur l'ensemble de l'année.  Les travaux liés à l'exploitation portuaire font l'objet d'une dérogation permanente au repos dominical. En cas de travail un dimanche ou un jour férié, il convient de respecter la durée hebdomadaire et annuelle du travail en accordant le jour de repos hebdomadaire un autre jour.
* **Temps de pause minimum:** La convention ne précise pas la durée minimale des pauses.  Elle mentionne uniquement que les temps de pause, sauf si les opérations ne sont pas interrompues alors que le salarié est en pause, même s'ils sont rémunérés, ne sont pas pris en compte pour déterminer la durée du travail.
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres:**  Les cadres qui ne relèvent pas du régime de récupération horaire bénéficient d'une demi-journée ouvrable de congé supplémentaire par mois, soit 6 journées ouvrables par an, sauf dispositions locales plus favorables. Les situations d'astreinte et/ou de permanences font l'objet d'accords locaux. Des dispositions particulières relatives à la durée du travail des cadres sont précisées dans l'annexe "Cadres".
    * **Temps partiel:** Dans les établissements dont l'activité principale est l'administration et/ou l'exploitation de ports maritimes de commerce et/ou de pêche, les modalités d'exécution du travail à temps partiel sont définies par une annexe spécifique.
    * **Jeunes travailleurs:** La convention ne prévoit pas de dispositions spécifiques concernant la durée du travail des jeunes travailleurs.
* **Dérogations prévues:** Dérogation permanente au repos dominical pour les travaux liés à l'exploitation portuaire.  Dérogations possibles aux durées maximales quotidienne et hebdomadaire du travail de nuit pour assurer la continuité du service ou de l'exploitation, ainsi que la sécurité des biens et des personnes (L. 3122-34 et L. 3122-35 du Code du Travail ; articles 5 et 6 du décret du 13 février 1937 ; accords d'entreprise ou de place portuaire). Pour le travail de nuit, dérogation au repos quotidien, réduit à 9 heures, pour les salariés exerçant des activités de manutention ou d'exploitation qui concourent à l'exécution de prestations de transport.
* **Articulation avec des accords d'entreprise:** La convention prévoit la possibilité d'accords d'entreprise ou de place portuaire pour définir les conditions et modalités de prise du repos compensateur attribué au travailleur de nuit, pour déroger aux durées maximales du travail de nuit, et pour les situations d'astreinte et/ou de permanences des cadres.  Un accord collectif d'entreprise ou d'établissement peut prévoir que le DIF s'exerce en tout ou partie pendant le temps de travail.  La convention mentionne également des accords d'entreprise concernant le travail de nuit et l'horaire continu ou cyclé. La convention ne prévoit pas de dispositions spécifiques concernant la durée du travail des jeunes travailleurs. Elle précise que le travail de nuit et le travail posté sont pratiqués dans la plupart des ports.

**(2) Conformément aux dispositions de l'article 2 point 6, les majorations de salaires pour travail exceptionnel de nuit ne s'appliquent pas aux salariés des établissements portuaires affectés à l'activité pêche et à ceux des entreprises ou établissements exerçant leur activité dans ce secteur, dès lors qu'ils emploient des dockers professionnels et sont organisés sous forme d'entreprises dédiées à la manutention.**

**(3) Par application de l'article 2 point 6 de la présente convention collective, les dispositions relatives au travail de nuit ne sont pas applicables aux salariés des établissements portuaires affectés à l'activité pêche et à ceux des entreprises ou établissements exerçant leur activité dans ce secteur, dès lors qu'ils emploient des dockers professionnels et sont organisés sous forme d'entreprises dédiées à la manutention.**
