* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures.
* **Durée maximale hebdomadaire:** La convention ne prévoit pas de durée maximale hebdomadaire absolue ou moyenne, mais stipule que les employeurs s'efforceront de ne pas fixer l'horaire habituel de travail au-delà de 35 heures et de ne recourir aux heures supplémentaires qu'en cas de nécessité ou de situation imprévue.
* **Durée maximale quotidienne:** La convention ne prévoit rien à ce sujet, sauf pour les jeunes de 16 à moins de 18 ans, dont la durée du travail ne peut être supérieure à 8 heures par jour et 35 heures par semaine (sous réserve des dérogations prévues par le Code du travail).  La durée du travail des jeunes ne peut excéder la durée quotidienne ou hebdomadaire normale des adultes de l'établissement.
* **Repos quotidien minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet pour l'ensemble des salariés.  Pour les salariés au forfait jours, le repos quotidien minimal est de 11 heures consécutives.
* **Repos hebdomadaire minimum:** Pour l'ensemble des salariés, un jour de repos compensateur doit être accordé pour que le salarié bénéficie, au cours de chaque période de sept jours, d'au moins 35 heures consécutives de repos. Pour les jeunes de 16 à moins de 18 ans, le repos hebdomadaire est de deux jours consécutifs. Pour les salariés au forfait jours, le repos hebdomadaire minimal est de 35 heures au total (24 heures + 11 heures de repos quotidien).
* **Temps de pause minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait:** Peuvent conclure une convention individuelle de forfait jours dans la limite de 217 jours par an (journée de solidarité prise en charge par l'employeur). La convention individuelle doit mentionner le nombre de jours compris dans le forfait, la période de référence du forfait et la rémunération forfaitaire.  Le nombre de jours travaillés peut être inférieur à 217 jours (forfait réduit). Le rachat de jours de repos est possible dans la limite de 17 jours par an, sans que le nombre annuel de jours travaillés dépasse 225 jours.  L'indemnisation pour chaque jour racheté est de 115% du salaire journalier. L'employeur assure un suivi régulier de l'organisation, de la charge de travail et de l'amplitude de travail des salariés au forfait. Un entretien individuel annuel aborde ces points avec le salarié. L'employeur consulte le CSE (ou un groupe de travail dédié en l'absence de CSE) sur le recours aux forfaits jours et les modalités de suivi de la charge de travail.  Le salarié au forfait perçoit une rémunération minimale égale au minimum garanti de branche majoré de 10 %.
    * **Temps partiel:** La durée minimale de travail est fixée à 17,5 heures par semaine (ou 75,83 heures mensuelles).  Des dérogations à la durée minimale sont possibles à la demande écrite et motivée du salarié, ou de droit pour les salariés de moins de 26 ans poursuivant leurs études. Pour permettre le cumul d'activités, l'entreprise peut organiser la planification du temps de travail en journées ou demi-journées pour les salariés à temps partiel dérogeant à la durée minimale. Les dispositions relatives aux heures complémentaires et à leur majoration sont celles du Code du Travail.
    * **Jeunes travailleurs (16 à moins de 18 ans):** voir durée maximale quotidienne et repos hebdomadaire minimum.
* **Dérogations prévues:** La convention prévoit la possibilité d'adapter la durée individuelle ou collective du travail dans le respect des dispositions du Code du travail.
* **Articulation avec des accords d'entreprise:**  Les entreprises peuvent adapter la durée individuelle ou collective du travail dans le respect du Code du Travail. Pour les astreintes, à défaut d'accord d'entreprise, des dispositions spécifiques s'appliquent. Le fractionnement des congés payés, sauf accord d'entreprise contraire, ne donne lieu à des jours supplémentaires que si l'employeur en est à l'initiative.
