* **Taux CONVENTIONNEL applicable:** La convention ne précise pas de taux conventionnel applicable en supplément des contributions légales.
* **Base de calcul spécifique:** Non précisé.
* **Cotisation minimale due (conventionnelle):** Non précisé.
* **Organisme collecteur DÉSIGNÉ par la convention:**  Afdas.
* **Affectation spécifique des fonds:**  Pour les entreprises de moins de cinquante salariés, l'Afdas est habilité à financer l'abondement du CPF d'un salarié dans le cadre de la section financière "actions utiles au développement des compétences au bénéfice des entreprises de moins de cinquante salariés" constituée au titre de la contribution légale (Accord du 25 juin 2021, Article 7.6).  Les coûts de formation des contrats de professionnalisation sont financés par l'Afdas selon des niveaux de prise en charge déterminés en fonction du type de formation, du public et de la certification (Accord du 25 juin 2021, Article 5.4). Les contrats d'au moins douze mois qui sont rompus en cours d'exécution sans que le bénéficiaire soit à l'initiative de cette rupture peuvent être financés par l'Afdas pendant une durée de trois mois (Accord du 25 juin 2021, Article 5.4). L'Afdas prend en charge les dépenses exposées par les entreprises pour les salariés ou pour les employeurs de moins de onze salariés liées à une action de formation suivie en qualité de tuteur, dans la limite de 15 € par heure et d'une durée maximale de 40 heures par tuteur ; liées à l'exercice des fonctions de tuteur dans le cadre d'un contrat d'une durée maximale de 6 mois, dans la limite de 230 € par mois, plafond majoré de 50 % lorsque le tuteur est âgé de 45 ans ou plus (Accord du 25 juin 2021, Article 5.3).  Les actions réalisées dans le cadre de la reconversion ou promotion par l'alternance (Pro-A) sont financées par l'opérateur de compétences au titre de la section alternance (Accord du 25 juin 2021, Article 2.4). L'opérateur de compétences peut également prendre en charge la rémunération du salarié en formation. Ce financement pourra être cumulé, selon les situations, avec les fonds conventionnels dédiés au financement de la formation professionnelle ou avec le plan de développement des compétences des entreprises de moins de cinquante salariés (Accord du 25 juin 2021, Article 2.4). Toute entreprise peut effectuer auprès de l'Afdas un versement volontaire, au-delà de la contribution légale, destiné à son investissement formation. Ces sommes ne sont pas mutualisées mais inscrites au compte de l'entreprise (Accord du 25 juin 2021, Article 9.3).
* **Entreprises/Salariés concernés:**  Toutes les entreprises relevant de la Convention Collective Nationale du Portage de Presse (IDCC 2683). Accord du 25 juin 2021 s'applique à l'ensemble du territoire national (article 1).
* **Source de l’information:** Accord du 25 juin 2021 (Articles 1, 2.4, 5.3, 5.4, 7.6, 9.3, 14) ; Accord du 25 juin 2021 (Reconversion ou promotion par l'alternance - Pro-A) (Articles 1, 2.4, 3).
