* **Taux CONVENTIONNEL applicable:** 0,1% pour les entreprises de 11 à 49 salariés et 0,4% pour les entreprises de 50 salariés et plus. Cette contribution est en supplément de la contribution légale.  À partir de 2024, pour les entreprises de 50 salariés et plus, 0,2% de ce versement est réservé à l'entreprise jusqu'au 31 juillet, puis mutualisé si non utilisé.
* **Base de calcul spécifique:**  Ensemble des rémunérations entrant dans l'assiette des cotisations de sécurité sociale. Si les cotisations sont forfaitaires, la contribution est assise sur les rémunérations brutes après déduction des frais professionnels.
* **Cotisation minimale due (conventionnelle):** Non précisé.
* **Organisme collecteur DÉSIGNÉ par la convention:** AFDAS (à partir de 2024, la branche pourra confier cette collecte à son OPCO ou à l'URSSAF).
* **Affectation spécifique des fonds:** Financement ou cofinancement d'actions de formation dans le cadre du plan de développement des compétences, notamment pour les métiers émergents ou sensibles, les évolutions de fonctions, les reconversions professionnelles, la promotion par l'alternance, le CPF, le tutorat, les actions en interne, les tests et évaluations, l'appui-conseil pour les entreprises de moins de 50 salariés, et les formations à distance. Les formations dans le cadre d'un plan de sauvegarde de l'emploi ne sont pas éligibles.
* **Entreprises/Salariés concernés:** Entreprises de 11 salariés et plus relevant de la Convention Collective Nationale des éditeurs de la presse magazine (employés et cadres) (IDCC 3225) et de la Convention Collective Nationale des journalistes (IDCC 1480).
* **Source de l’information:** Accord du 21 novembre 2022 (étendu).
