### Majoration Dimanche

* **Majoration de salaire:** 50 % en sus des majorations pour heures supplémentaires (Article 22 - Accord no 75 du 21 juin 2007 - Étendu). Cette majoration s'applique lorsque les heures sont effectuées exceptionnellement le dimanche. Les heures effectuées *habituellement* le dimanche sont majorées de 20 % en sus des majorations pour heures supplémentaires (Article 22 - Accord no 75 du 21 juin 2007 - Étendu).
* **Repos compensateur:** La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant le repos compensateur spécifiquement pour le travail du dimanche. Toutefois, l'article 38 mentionne que la rémunération des heures supplémentaires (qui inclut les majorations pour travail du dimanche lorsqu'il est exceptionnel) s'effectue prioritairement sous forme de repos compensateur de remplacement.  Les modalités sont précisées à l'article 38.
* **Définition travail dimanche:** La convention ne précise pas les heures exactes constituant le travail du dimanche.  Elle distingue seulement le travail *exceptionnel* du travail *habituel*.
* **Catégories personnel concernées/exclues:** La convention ne prévoit pas d'exclusion spécifique pour certaines catégories concernant la majoration du travail du dimanche, sauf pour le personnel de gardiennage et de surveillance, et le personnel des services d'incendie concernant la majoration des heures de nuit (Article 22 D - Accord no 75 du 21 juin 2007 - Étendu).
* **Conditions particulières:** La convention ne prévoit rien concernant le volontariat, la planification ou le nombre maximum de dimanches travaillés. L'article 34 aborde la question du travail les jours fériés et mentionne qu'il faut éviter qu'un même salarié soit appelé systématiquement à travailler les jours fériés, mais ne mentionne pas le dimanche spécifiquement.
* **Cumul:** La majoration pour travail exceptionnel du dimanche se cumule avec les majorations pour heures supplémentaires.  Elle se cumule également avec la majoration pour travail de nuit (50% si entre 21h et 5h) et jours fériés (Article 22 - Accord no 75 du 21 juin 2007 - Étendu), *en sus* des majorations pour heures supplémentaires.  Pour le travail habituel du dimanche, la majoration (20%) se cumule avec les majorations pour heures supplémentaires.
* **Spécificités départementales/régionales:** RAS.
