## Cotisations Retraite Complémentaire (AGIRC-ARRCO)

**Convention Collective Nationale Produits alimentaires élaborés - industries - 1396**

**Article 2 (Dispositions générales) - Conventions Collectives** :  La convention et ses annexes se substituent aux conventions antérieures, sans restrictions d'avantages acquis.

**Article 8 (Annexe - Ingénieurs et Cadres) - Régime de retraite et de prévoyance** : Les cadres bénéficient de droit du régime de retraite et de prévoyance institué par la convention collective nationale du 14 mars 1947.  Adhésion au régime supplémentaire avec accord et participation de l'employeur pour complément de retraite et prestations maladie, décès, invalidité, etc. Recommandation d'adhésion pour tous les cadres.

**Article 9 (Annexe - TAM) - Régime de retraite**:  Faculté pour l'entreprise de faire bénéficier les TAM (coef. 205 à 295 ou coefficient supérieur dans cette fourchette à déterminer par l'entreprise) du régime de prévoyance prévu par l'accord national interprofessionnel du 17 novembre 2017 relatif à la prévoyance des cadres. Les TAM (coefficient 305 à 345) bénéficient du régime de prévoyance prévu par l'accord national interprofessionnel du 17 novembre 2017 relatif à la prévoyance des cadres.  (Accord du 4 avril 2024, étendu).

**Article 2 (Retraite complémentaire - Accord National du 15 juin 1960)** : Adhésion obligatoire à l'Institution nationale de retraite et de prévoyance des salariés des industries agricoles et alimentaires et des commerces qui s'y rattachent (ISICA) pour tous les salariés, sauf cadres déjà couverts par un régime ARRCO, dans les entreprises relevant du chapitre 37 de la nomenclature des activités et produits de 1973 (liste détaillée fournie), incluant la transformation de foies gras et d'escargots, conserves de gibiers, volailles, lapins et fabrication de pâtes fraîches.  Application également dans le canton de Fécamp aux entreprises de salage, saurissage, transformation, négoce, séchage et exportation de morue (à partir du 1er juillet 1991). Exclusion : hors canton de Fécamp pour les mêmes activités liées à la morue et au poisson, coopératives agricoles, unions et SICA fabriquant des conserves, entreprises de conserves d'oeufs et de transformation/conditionnement du pruneau.

**Article 2 (Retraite complémentaire - Accord National du 15 juin 1960 - Modifié par Avenant 29 du 11 décembre 1991, étendu) **:  Cotisation de  5,5% sur les salaires à compter du 1er janvier 1992 et 6% à compter du 1er janvier 1993, répartie à 50% employeur / 50% salarié. Assiette de cotisation : 3 fois le plafond de la sécurité sociale (non-cadres) et plafond de la sécurité sociale (cadres).  Maintien de la répartition plus avantageuse pour les salariés si applicable avant l'accord.

**Article 4 (Retraite complémentaire - Accord National du 15 juin 1960 - Modifié par Avenant 29 du 11 décembre 1991, étendu)** :  Exemption d'adhésion à l'ISICA pour les entreprises ayant déjà un régime de retraite complémentaire par répartition, avec cotisation sur la tranche de salaires inférieure au plafond de la sécurité sociale, à condition que les cotisations soient au moins égales à 5,5% (au 1er janvier 1992) et 6% (au 1er janvier 1993) de la tranche inférieure au plafond.  Règlement au cas par cas avec la caisse de l'entreprise et l'ISICA.

**Article unique (Retraite complémentaire des cadres et assimilés - Accord du 29 mars 1974) **:  Application du protocole d'accord CNPF-CGPME-syndicats du 6 juin 1973 et de l'avenant n°7 à l'annexe I de l'accord du 8 décembre 1961, en affiliant les cadres, assimilés et salariés dits de l'article 36 à l'institution de retraite complémentaire des non-cadres.  Maintien de l'affiliation à une autre institution ARRCO si déjà effective. Prise d'effet le 29 mars 1974.

**Avenant n°94 du 20 septembre 2011 (Retraite complémentaire et mise en place d'une clause de respiration) - Non étendu** : Procédure pour regrouper les adhésions des entreprises et groupes auprès du groupe de protection sociale AG2R LA MONDIALE, dans les cas non prévus par la réglementation AGIRC-ARRCO.  Demande soumise aux bureaux de l'AGIRC et de l'ARRCO.  Transfert possible pour les entreprises vers les institutions UGRR ISICA (ARRCO) et UGRC (AGIRC), pendant 1 an à compter de la date d'effet fixée par l'AGIRC-ARRCO (à partir du 1er janvier 2012).
