* **Taux conventionnel applicable:** 0,40 % des rémunérations (pour les entreprises de moins de 10 salariés) ; 0,40% (entreprises assujetties à la taxe d'apprentissage) ou 0,30% (entreprises non assujetties à la taxe d'apprentissage) pour les entreprises de 10 salariés et plus.  Ces taux concernent la contribution formation due au titre de l'alternance.  Il est précisé que la convention ne prévoit pas de contribution conventionnelle supplémentaire ou spécifique au plan de formation.
* **Base de calcul spécifique:**  Non précisé. La convention mentionne des "rémunérations" sans plus de précisions.
* **Cotisation minimale due (conventionnelle):** Non précisé.
* **Organisme collecteur désigné par la convention:** AGEFOS-PME.
* **Affectation spécifique des fonds:** Pour les entreprises de moins de 10 salariés, financement des contrats ou périodes de professionnalisation, du droit individuel à la formation et de l'observatoire prospectif des métiers et des qualifications. Pour les entreprises de 10 salariés et plus,  financement des contrats ou périodes de professionnalisation, du droit individuel à la formation et de l'observatoire prospectif des métiers et des qualifications. Les entreprises concernées peuvent également verser à AGEFOS-PME, si elles le souhaitent, d’autres contributions au financement de la formation et de l’apprentissage.
* **Entreprises/Salariés concernés:** Toutes les entreprises entrant dans le champ d’application de la convention collective Promotion-Construction (IDCC 1512).
* **Source de l'information:** Annexe II - Formation professionnelle, Accord du 27 novembre 1996, Articles 7 et 8 ; Accord du 8 décembre 2005, Article 4; Accord du 9 juin 2020, Articles I Chapitre 1.d et I Chapitre 2.d.
