* **Maintien de salaire pour maladie, maladie professionnelle, accident non professionnel, accident de trajet ou de travail:** À partir d'un an d'ancienneté, maintien des appointements fixes pendant un mois. Au-delà de 6 ans d'ancienneté, maintien pendant 2 mois. Au-delà de 11 ans, maintien pendant 3 mois.  Ce maintien s'applique sans délai de carence en cas d'accident du travail ou de trajet ou de maladie professionnelle et à compter du 4ème jour d'absence dans les autres cas. Déduction faite des indemnités journalières de la sécurité sociale et du régime de prévoyance de l’entreprise. En cas d’hospitalisation ou autre cause de réduction des indemnités journalières de la sécurité sociale, elles seront réputées être servies intégralement pour le calcul du complément de salaire.  Le droit à complément de salaire n’existe pas si la sécurité sociale ne verse pas ou plus les indemnités journalières. Si, au cours d'une période de douze mois consécutifs, le salarié connaît plusieurs arrêts, il ne pourra prétendre à une durée totale de maintien supérieure à celle correspondant à son ancienneté.  (Article 13, Avenant n°32 du 20/12/2012, étendu)
* **Maintien de salaire pour maternité:** Après deux ans d’ancienneté, maintien des appointements fixes pendant le congé maternité, sous déduction des indemnités journalières de la sécurité sociale et du régime de prévoyance de l’entreprise. La condition de deux ans d’ancienneté est appréciée au premier jour du congé maternité. (Article 14)
* **Remboursement des frais de déplacement:** Pour les déplacements (modification temporaire du lieu de travail), les salariés bénéficient du remboursement des frais selon des modalités propres à l’entreprise. (Article 9)
* **Indemnisation des frais de mutation:** Pour les mutations (transfert du lieu de travail), employeur et salarié traitent la question de l’indemnisation des frais (déménagement, transport, séjour), sous réserve des dispositions conventionnelles ou contractuelles déjà existantes dans l’entreprise. (Article 9)
* **Montant mensuel garanti d’avances sur commissions:** Pour les personnes rémunérées à la commission, un montant mensuel garanti d’avances sur commissions est défini pour les non-cadres (4 750 F) et les cadres (7 000 F). Ce montant s’impute sur les commissions à venir. (Article 18)
* **Assurance du véhicule personnel:** L'employeur et le salarié doivent convenir de la charge de l'assurance du véhicule personnel utilisé à des fins professionnelles pendant le temps de travail. (Article 18)
* **Remboursement des frais professionnels:** Chaque entreprise définit le système de remboursement des frais professionnels (non-remboursement, prise en charge totale ou partielle au réel, indemnité forfaitaire). (Article 18)


