## Contributions Conventionnelles à la Formation Professionnelle

* **Taux CONVENTIONNEL applicable:** 0,5 % de la masse salariale annuelle brute (telle que déclarée pour la Contribution Unique à la Formation Professionnelle et à l'Alternance - CUFPA). Cette contribution est explicitement mentionnée comme s'ajoutant, sans se confondre, à la contribution légale.  De plus, il existe des versements volontaires dédiés au développement de la formation, permettant notamment d'accéder à une offre de services dédiés. Ces fonds ne font pas l'objet de mutualisation.
* **Base de calcul spécifique:** Masse salariale annuelle brute telle que déclarée pour la CUFPA. L'assiette d'acomptes est calculée sur la masse salariale de l'année N-1 telle que déclarée pour la CUFPA. Le solde de la contribution conventionnelle assise sur la masse salariale brute de l'année N sera versé avant le 1er mars de l'année N+1.
* **Cotisation minimale due (conventionnelle):** Non précisé.
* **Organisme collecteur DÉSIGNÉ par la convention:** L'OPCO compétent (AKTO) ou toute autre instance désignée par la branche.
* **Affectation spécifique des fonds:**  Couvre tous les frais attachés aux actions concourant au développement des compétences et des qualifications, particulièrement : coûts pédagogiques, accompagnement à la recevabilité de la VAE, rémunération, frais annexes, évaluation, suivi, accompagnement, certification. 20 % de la contribution conventionnelle (soit 0,1% de la masse salariale brute annuelle) est affecté aux priorités de la branche : le développement de la qualification et l'accès aux compétences clé (via les parcours CQP/TFP de la branche et les parcours MCCP et CléA contextualisée Propreté), le développement de l'alternance. S'ajouteront à cette enveloppe de l'année N les éventuels reliquats issus des années N-2 et antérieures. Cette disposition se met en œuvre à partir de la collecte 2021 de la conventionnelle. Les fonds issus du 0,4 % de la collecte 2021 non consommés en 2021 et 2022 seront réaffectés en 2023 aux priorités définies. Pour les collectes antérieures à 2021, une décision sera prise en CPNEFP. Les parties signataires peuvent décider d'autres parcours de formation prioritaires éligibles à ce financement conventionnel dédié, en fonction des besoins de la branche.
* **Entreprises/Salariés concernés:** Entreprises de 11 salariés et plus.
* **Source de l’information:** Article 5 (Formation, compétences, qualifications et emploi), notamment articles 5.1.3, 5.7.2, et 5.7.2.1.
