## Durées du Travail - Convention Collective Prévention et sécurité - 1351

* **Durée hebdomadaire de référence :** 39 heures (accord du 1er juillet 1987, modifié par avenant du 23 septembre 1987).
* **Durée maximale hebdomadaire :** 48 heures, et sur 12 semaines consécutives, la durée hebdomadaire ne pourra dépasser 46 heures (article 7.09).  Pour les travailleurs de nuit, la durée hebdomadaire moyenne de travail sur une période quelconque de 12 semaines consécutives peut atteindre 44 heures (article 3.2.2).  Par dérogation, la limite hebdomadaire de 44 heures puisse être portée à 48 heures pour les entreprises ou établissements ayant conclu des accords de modulation conformes au code du travail (article 7.11). *(2)*
* **Durée maximale quotidienne :** 12 heures pour les services englobant un temps de présence vigilante (article 7.08) ; 12 heures pour les services englobant un temps de présence vigilante, et la période de travail ne peut excéder 12 heures (avenant 26 novembre 2024).
* **Repos quotidien minimum :** La convention ne précise pas la durée minimale de repos quotidien en dehors des 10 heures d'interruption d'activité à respecter en cas de passage d'un service de nuit à un service de jour ou inversement (article 7.01) ; un salarié doit toujours bénéficier d'une période de repos quotidien conforme à la réglementation (articles D. 3131-1 et suivants du code du travail) selon l'avenant du 26 novembre 2024. Un jour de repos minimum sera ménagé après toute période de 48 heures de service (article 7.09).
* **Repos hebdomadaire minimum :** Deux dimanches de repos par mois en moyenne sur une période de trois mois, les dimanches étant accolés soit à un samedi, soit à un lundi de repos (article 7.01). Pour les salariés qui effectuera 6 vacations de suite, repos hebdomadaire d'au moins deux jours continus (Accord du 15 juillet 2014, Article 6-2).  Tout salarié doit bénéficier d'un repos hebdomadaire d'au moins 35H consécutives, et 36H pour les salariés dont le cycle de travail est établi conformément à l'article 2 de l'accord du 18 mai 1993 (Accord du 15 juillet 2014, Article 6-1).
* **Temps de pause minimum :** 30 minutes continues (départ/retour poste), rémunéré et assimilé à du temps de travail effectif (Accord du 15 juillet 2014, article 4).  Dans l'accord de base, la convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Dispositions spécifiques par catégorie :**
    * **Cadres :** Peuvent convenir, par des contrats individuels, de clauses différentes de celles insérées dans cette convention, sous réserve que ces dispositions ne soient en aucun cas moins favorables (Annexe VI, article 2). L'encadrement n'étant pas directement et automatiquement concerné par la mise en œuvre du cycle dans l'entreprise, il n'est pas prévu d'adaptation spécifique. En cas de  concernement significatif et permanent, il y aura lieu à détermination de modalités spécifiques avec les organisations syndicales dans l'entreprise ou à défaut dans le contrat individuel (Annexe VI, article 11).
    * **Temps partiel :** Les salariés à temps partiel ont les mêmes droits et les mêmes obligations que les salariés à temps complet et sont concernés par toutes les dispositions (article 6.03). Durée minimale de vacation journalière continue de 4H pour un salarié à temps partiel (accord du 15 juillet 2014).
    * **Jeunes travailleurs :** Toutes les dispositions prévues par la réglementation en vigueur sont applicables, et l'abattement prévu par cette réglementation pour les jeunes salariés est supprimé (article 6.06).
* **Dérogations prévues :** Durée quotidienne de travail effectif pouvant dépasser 12 heures à titre temporaire en cas de force majeure, correspondant à des travaux urgents (Accord 9 juin 1982, article 8-3). Durée maximale de vacation journalière pour les salariés affectés exclusivement à l'activité IFPBC fixée à 10H pour les vacations de jour et 12H pour les vacations de nuit. Dérogation à la limitation de 10H en cas d'événements exceptionnels (Accord du 15 juillet 2014, Article 3). La limitation de 10H ne s'applique pas aux chefs d'équipe et superviseurs (Accord du 15 juillet 2014, Article 3). Les dispositions relatives à la durée minimale de vacation journalière continue (4H/6H) ne s'appliquent ni aux aéroports de 850 000 PAX annuels et moins, ni aux renforts ponctuels (accord du 15 juillet 2014).
* **Articulation avec des accords d'entreprise :** La date et les heures de commencement et de fin du scrutin, ainsi que l'organisation de celui-ci pourront être précisées dans le protocole d'accord préélectoral (article 5.01). En cas de nécessité, les conditions d'application du droit syndical non prévues par le code du travail feront l'objet d'accord au niveau des entreprises (article 4.02). La durée du travail peut être organisée sous forme de cycles de travail (article 7). Dans ce cas, les modalités d'application seront discutées au niveau de l'entreprise (Accord du 1er juillet 1987, article 12-1). L'accord du 1er juillet 1987 ne remet pas en cause les dispositions plus favorables d'accords d'entreprise portant sur le même objet (article 11).

**(2)** L'extension de cet alinéa ne vise que les entreprises ou établissements qui ont conclu des accords de modulation postérieurement au 10 mars 1988 (date de publication de l'arrêté d'extension du 29 février 1988).
