* **Contribution pour le financement des contrats d'apprentissage et de professionnalisation:** 0,4 % de la masse salariale pour les entreprises de plus de 10 salariés. Pour les entreprises de moins de 10 salariés, 0,10 % pour l'alternance et 0,15 % pour leur plan de formation.  (Accord du 8 mars 1995 - Article 2, abrogé par Accord du 4 avril 2023)
* **Contribution pour l'apprentissage:** 0,2 % de la masse salariale pour les entreprises qui n'ont pas effectué de versement direct à un CFA. (Accord du 8 mars 1995 - Article 2, abrogé par Accord du 4 avril 2023)
* **Contribution au titre du capital temps formation:** Non précisé. (Accord du 8 mars 1995 - Article 2, abrogé par Accord du 4 avril 2023)
* **Contribution pour le financement du capital temps de formation:** 0,10 % de la masse salariale pour les entreprises d'au moins dix salariés, imputable sur la participation obligatoire au titre du congé individuel de formation. (Accord du 22 décembre 1997 - Article 12)
* **Contribution conventionnelle pour le financement du MAC (Maintien et Actualisation des Compétences) et des CCC (Certifications de Compétence Complémentaire):** 0,15% de la masse salariale brute de l'année en cours. Cette contribution est mutualisée. (Accord du 14 décembre 2017 - Article 6, Avenant 3 du 28 novembre 2022 - Article 2, et Avenant 4 du 6 décembre 2023 - Article 2)  Les entreprises doivent être à jour du versement de cette contribution pour en bénéficier. (Avenant 4 du 6 décembre 2023 - Article 3-1). A compter de 2027, les entreprises doivent être à jour de leurs cotisations des trois derniers exercices pour bénéficier du financement. (Avenant 4 du 6 décembre 2023 - Article 3-2).  AKTO est libéré de la procédure de recouvrement si le montant dû est inférieur à 150€. (Avenant 4 du 6 décembre 2023 - Article 4)

**Spécificités régionales ou départementales : RAS**
