## Congés pour événements familiaux

* **Mariage du salarié:** 5 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
* **Mariage d'un enfant:** 2 jours ouvrés. Un jour supplémentaire payé est accordé si le lieu de l'événement est situé à plus de deux cents kilomètres.  Lorsque le mariage a lieu un jour non ouvré, le jour d'absence autorisé sera pris sans perte de salaire, le jour ouvrable précédant ou suivant l'événement. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les autres conditions d'octroi ou les modalités de prise.
* **Décès du conjoint ou du concubin reconnu avec enfant de moins de 16 ans au foyer:** 5 jours ouvrés. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
* **Décès du conjoint ou du concubin reconnu sans enfant de moins de 16 ans au foyer:** 3 jours ouvrés.  La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
* **Décès d'un enfant:** 3 jours ouvrés. Un jour supplémentaire payé est accordé si le lieu de l'événement est situé à plus de deux cents kilomètres. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les autres conditions d'octroi ou les modalités de prise.
* **Décès du père, de la mère ou d'un beau-parent:** 2 jours ouvrés. Un jour supplémentaire payé est accordé si le lieu de l'événement est situé à plus de deux cents kilomètres. La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les autres conditions d'octroi ou les modalités de prise.
* **Décès d'un grand-parent ou d'un petit-enfant du salarié ou du conjoint:** 1 jour ouvré.  La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
* **Décès d'un frère, d'une sœur, d'un beau-frère ou d'une belle-sœur:** 1 jour ouvré.  La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les conditions d'octroi, les modalités de prise ou les jours supplémentaires.
* **Naissance ou arrivée d'un enfant placé en vue de son adoption:** 3 jours. Ces jours peuvent être consécutifs ou non, après entente entre l'employeur et le bénéficiaire, mais doivent être inclus dans une période de quinze jours entourant la date de l'événement.  La convention ne prévoit rien à ce sujet concernant les autres conditions d'octroi ou les justificatifs.
