## Durées du Travail

* **Durée hebdomadaire de référence:** 39 heures (Article 27)
* **Durée maximale hebdomadaire:** 48 heures (absolue) (Article 27), 46 heures (moyenne sur 12 semaines consécutives) (Article 27)
* **Durée maximale quotidienne:** 10 heures (Article 27), sauf dérogations prévues dans certains articles.
* **Repos quotidien minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Repos hebdomadaire minimum:** 24 heures consécutives (Article 35), le dimanche sauf dérogations prévues par les textes légaux (Article 35).
* **Temps de pause minimum:** 20 minutes de pause "casse-croûte" rémunérées comme temps de travail effectif pour les horaires ininterrompus (Annexe I, Article 3).  Lorsque les machines continuent à tourner, des dispositions seront prises pour que les salariés soient dégagés de tout travail pendant la pause, sauf impératif technique.  Si l'horaire journalier est organisé en deux périodes autour d'un arrêt repas de midi (1 ou 2 heures, ou moins par accord), la pause "casse-croûte" ne s'applique pas (Annexe I, Article 4).
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Travailleurs postés:** Pour les équipes en rotation 24h/24 sans interruption, la durée est de 35 heures en moyenne sur une année (Article 28).  Travail en semi-continu (équipes alternantes avec postes de nuit ou équipes fixes de nuit): 30 minutes de réduction supplémentaire par semaine après une journée de travail (Article 28). L'instauration du travail posté continu pour raisons économiques nécessite une consultation du Comité d'entreprise ou des délégués du personnel et syndicaux (Article 28).
    * **Personnel d'encadrement et personnel non soumis à un horaire collectif:** Les dispositions sur la durée du travail s'appliquent. Les tâches doivent pouvoir être exécutées dans le cadre des horaires de l'établissement. Pour les personnes avec dépassements d'horaires fréquents, des jours de repos supplémentaires sont à attribuer (Article 33).
    * **Jeunes travailleurs de moins de 18 ans:** Exclus des exceptions aux règles du repos dominical prévues par les articles L. 221-12 et L. 221-13 du Code du Travail (Article 35) et du travail de nuit (Article 50).
    * **Cadres:**  La convention mentionne la compatibilité des charges et horaires avec la vie familiale et sociale, et des compensations pour les contraintes plus importantes (Annexe III - Préambule).


* **Dérogations prévues:** Modulation du temps de travail (plus ou moins 2 heures autour de 39 heures hebdomadaires) possible après accord du Comité d'entreprise (Article 29). Heures supplémentaires possibles (maximum 48h par semaine, 46h en moyenne sur 12 semaines), avec un contingent annuel de 94h sans autorisation préalable de l'Inspection du Travail (simple information) après consultation du Comité d'entreprise (Article 30). Au-delà du contingent, autorisation de l'Inspection du Travail nécessaire. Horaires spéciaux réduits de fin de semaine et équipes chevauchantes possibles pour les variations de production, après délibération du Comité d'entreprise et autorisation de l'Inspection du Travail (sauf équipes chevauchantes) (Article 32).
* **Articulation avec les accords d'entreprise:** La modulation (Article 29), les heures supplémentaires (Article 30), les mesures d'assouplissement (Article 32), les indemnités de permanence (Article 38) et la durée de la période d'essai (Annexe I, Article 2 et Annexe II, Article 2 et Annexe III, Article 2) peuvent faire l'objet d'accords d'entreprise. Le temps nécessaire à l'exercice des fonctions de délégué syndical sera déterminé conformément à l'article L. 412-20 du Code du Travail (Article 7). Les conditions de déménagement et de logement en cas de changement de résidence dû aux transferts d'établissements seront précisées dans la notification d'engagement quand plusieurs établissements sont mentionnés (Article 14). Le plan des congés est établi par l'employeur après consultation des délégués du personnel et, pour les cas particuliers, des intéressés (Article 64).  Des dispositions spéciales pourront être prises pour les congés des salariés originaires de pays étrangers ou d'outre-mer (Article 65). Les modalités de paiement de l'indemnité de congé sont fixées par accord entre l'employeur et les salariés intéressés (Article 69).  Tout déplacement nécessité pour des raisons de service sera indemnisé dans les conditions fixées par les annexes ou accord d'établissement (Article 72).
