## Durées du Travail - Convention Collective Pétrole - Industrie - 1388

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures (Article 413 nouveau-a).
* **Durée maximale hebdomadaire:** 45 heures sur une semaine et 42 heures en moyenne sur une période de 12 semaines consécutives (Article 3 nouveau-2-c), sauf dérogation légale.
* **Durée maximale quotidienne:** 10 heures (Articles 919-a-6e alinéa et 1114-b-3), sauf pour le personnel posté (Article 1533-a).
* **Repos quotidien minimum:** La convention ne prévoit rien à ce sujet en termes de durée minimale.
* **Repos hebdomadaire minimum:** 104 jours par an (Article 1114-b-4). La convention ne précise pas la durée minimale d'un repos hebdomadaire.
* **Temps de pause minimum:** 30 minutes pour les ouvriers, employés, agents de maîtrise et assimilés en travail posté d'au moins 8 heures consécutives (Article 702-a). 15 minutes le matin et 15 minutes l'après-midi pour le personnel travaillant en permanence sur des machines mécanographiques ou d'enregistrement de données (Article 716-a). 30 minutes le matin et 30 minutes l'après-midi pour les téléphonistes-standardistes et les télexistes assurant principalement le service des communications (Article 715). La convention ne précise rien concernant un temps de pause minimum pour les autres catégories de personnel.
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * **Cadres au forfait:** Les cadres de position supérieure et les cadres "spécialistes", ainsi que les ingénieurs et cadres de position III, ne sont pas soumis à un horaire précis et déterminé, compte tenu de leur niveau de responsabilité et d'autonomie (Article 416 nouveau-b et c).  Les contreparties au titre de la réduction du temps de travail sont définies par négociation au niveau de l'entreprise.
    * **Temps partiel:** Les conditions d'emploi et de rémunération du personnel à temps partiel sont réglées par des dispositions particulières prises au niveau des entreprises (Article 321).
    * **Jeunes travailleurs:** Le régime des congés des jeunes travailleurs est fixé par les dispositions légales en vigueur (Article 510).
* **Dérogations prévues:**
    * Personnel d'incendie et de gardiennage : Les heures supplémentaires sont décomptées à partir de la 40ème heure pour le personnel affecté à la lutte contre l'incendie et à partir de la 48ème heure pour le personnel de gardiennage ou de surveillance (Article 414).
    * Personnel en 3x8 continus : Durée moyenne hebdomadaire calculée sur l'année de 35 heures, soit 193 postes de 8 heures par an après déduction des repos et congés (Article 706 nouveau). Repos compensateur de 3 postes par an pour la passation des consignes (Article 707 nouveau).
    * Certaines activités commerciales, administratives, de recherche et techniques : Le temps de travail peut être appréhendé par périodes autres qu'hebdomadaires. La rémunération est lissée sur l'horaire hebdomadaire légal ou moyen convenu (Article 420). Les catégories et modalités de décompte sont définies par négociation au niveau de l'entreprise.
* **Articulation avec les accords d'entreprise:** La variation de la durée du travail sur une période excédant la semaine doit faire l'objet d'une négociation en entreprise (Article 3 nouveau-1). Dans les entreprises sans délégués syndicaux, des dispositions spécifiques sont prévues (Article 3 nouveau-2).  L'organisation du temps de travail pour les 3x8 continus et la compensation des jours fériés sont établies au niveau des entreprises et établissements (Article 708). Les contreparties au titre de la réduction du temps de travail pour certaines catégories de cadres sont définies par négociation au niveau de l'entreprise (Article 416 nouveau-c). Les modalités d'application des dispositions relatives à la cessation anticipée d'activité pour le personnel posté sont fixées au niveau de l'entreprise (Article 712-l). Pour les activités commerciales, administratives, de recherche et techniques avec temps de travail appréhendé par périodes autres qu'hebdomadaires, les catégories et les modalités de décompte du temps de travail sont définies par négociation au niveau de l'entreprise (Article 420).  L'aménagement des conditions d'emploi du fait d'activités pénibles ou stressantes pour les salariés de plus de 45 ans est examiné lors des entretiens professionnels (Article 1116).  Les modalités d'application des mesures d'aide à la cessation anticipée d'activité en raison du travail posté sont fixées au niveau de l'entreprise (Article 712-l). Des accords d’entreprise peuvent prévoir des mesures différentes concernant les congés hors saison (article 2 de l'accord du 6 mai 1999). Des accords d’entreprise peuvent prévoir des dispositions sur le compte épargne-temps (article 4 de l'accord du 6 mai 1999).
