* **Frais professionnels:** Les salariés dûment mandatés par leurs organisations syndicales pour participer à la CPPNI ainsi que pour les besoins de l'APAR ont droit au maintien de leur salaire et au remboursement des frais exposés par l'APAR (Article 2.8, Avenant du 19 mars 2019, étendu).
* **Avantages en nature (voiture, logement, électricité, etc.):** Les rémunérations minimales s'appliquent pour un emploi à plein temps et incluent le cas échéant les avantages en nature déclarés et imputés sur le salaire brut, ainsi que les commissions (Point 7, Annexe I Classification, Accord du 5 décembre 2008, étendu).
* **Frais de santé et prévoyance:** Un régime de frais de soins de santé et de prévoyance est mis en place pour les salariés (hors intermittents, journalistes rémunérés à la pige couverts par l'accord de branche du 9 décembre 1975, et journalistes professionnels rémunérés à la pige couverts par l'accord du 24 septembre 2015). La cotisation est financée à 50% par l'employeur et à 50% par le salarié pour le régime socle.  Les cotisations pour les ayants droit sont à la charge du salarié. Des dispenses d'affiliation sont possibles sous certaines conditions (Accord du 17 décembre 2015, étendu, et Avenant du 17 janvier 2025, non étendu). Des prestations à caractère non directement contributif sont prévues, financées par une part de la cotisation globale (Article 12, Accord du 17 décembre 2015, étendu).  La convention prévoit une augmentation des cotisations de 12% applicable à compter de l'extension de l'avenant du 17 janvier 2025, puis de 5% 12 mois plus tard (Avenant du 17 janvier 2025, non étendu).  Les garanties sont détaillées dans l'accord et ses avenants.
* **Contribution financière pour le paritarisme:**  Une contribution financière de 0,05% de l'assiette de sécurité sociale des salaires versés est à la charge des entreprises de la branche pour assurer le fonctionnement du paritarisme (Article 2.7, Avenant du 19 mars 2019, étendu).
* **Prime de coupure longue:** Une prime de 8,50 € est accordée pour chaque jour de travail avec une coupure supérieure à 90 minutes (hors pause repas) pour les salariés à temps partiel de moins de 24 heures hebdomadaires (Article 4.3, Avenant du 27 novembre 2019, étendu, à l'Accord du 6 novembre 2014).
* **Frais d'obsèques :**  150 % du PMSS limité aux frais réellement engagés (Article 9, Accord du 17 décembre 2015, étendu).
* **Frais de parentalité :** Allocation forfaitaire de 135 € par enfant en cas de naissance ou d'adoption (Accord du 17 décembre 2015 modifié par avenant du 27 novembre 2019, étendu).
* **Médecine douce :** Prise en charge de 33,77 € par séance d'acupuncture, chiropracteur, ostéopathe, diététicien, psychologue (limité à 3 séances par an) (Accord du 17 décembre 2015 modifié par avenant du 27 novembre 2019, étendu).


