- **Durée hebdomadaire de référence :** La convention prévoit une durée du travail effectif fixée par semaine civile, conformément à la législation en vigueur, à défaut de dispositions spécifiques convenues par accords d'entreprise ou application directe des dispositions légales.

- **Durée maximale hebdomadaire :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.

- **Durée maximale quotidienne :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.

- **Repos quotidien minimum :** La convention ne prévoit rien à ce sujet.

- **Repos hebdomadaire minimum :** La convention ne prévoit rien à ce sujet, en dehors du repos compensateur prévu pour le travail des jours fériés (Chapitre 4, article 4.7).

- **Temps de pause minimum :** En principe, un minimum d'une heure d'interruption de travail est accordé pour le repas, temps de trajets inclus.  Si les conditions d'exploitation imposent une interruption égale ou inférieure à 45 minutes, celle-ci est rémunérée sur la base du salaire des heures normales, mais exclue du décompte de la durée du travail. L'interruption ne peut être inférieure à 20 minutes.

- **Dispositions spécifiques par catégorie :**
    - **Cadres au forfait :** Les cadres au forfait jour sont exclus des dispositions relatives au travail de nuit programmé (Chapitre 4, article 4.8).  Pour l'activité partielle de longue durée (APLD), les salariés en forfait jours sur l'année sont indemnisés en tenant compte des jours non travaillés, avec une conversion de 7 heures pour un jour non travaillé (Textes complémentaires, Accord du 15 octobre 2021 modifié, article 7).
    - **Temps partiel :** La limite des heures complémentaires est portée au 1/3 de la durée contractuelle de travail, sans pouvoir atteindre la durée légale. À défaut d'accord d'entreprise plus favorable, les heures complémentaires sont majorées de 10 %. La durée contractuelle peut être augmentée temporairement par avenant (maximum 8 avenants par an hors remplacement). Les compléments d'heures sont rémunérés au taux normal, sous réserve de majorations pour heures supplémentaires (Chapitre 4, article 4.3).  Pour l'APLD, la réduction du temps de travail des salariés à temps partiel est calculée au prorata de leur temps de travail contractuel, arrondi à l'heure supérieure (Textes complémentaires, Accord du 15 octobre 2021 modifié, article 7).
    - **Jeunes travailleurs :** La convention ne prévoit rien de spécifique concernant la durée du travail des jeunes travailleurs, mais rappelle les interdictions d'emploi pour certaines catégories de travaux les exposant à des risques (Chapitre 3, article 3.27).

- **Dérogations prévues :** La convention ne prévoit pas de dérogations spécifiques concernant les durées du travail.

- **Mention de l'articulation avec des accords d'entreprise :** La durée du travail, la répartition et l'aménagement des horaires (heures supplémentaires, conventions de forfaits, travail à temps partiel, travail intermittent…), le repos quotidien, les jours fériés, les congés (payés et autres), et le compte épargne-temps peuvent faire l'objet de stipulations dans les conventions et accords d'entreprise (Chapitre 2, article 2.12.3). La durée des mandats des institutions représentatives du personnel peut être portée à 4 ans par accord d'entreprise (Chapitre 2, article 2.10). Des accords d'entreprise peuvent adapter les dispositions de la convention collective nationale (Chapitre 8, article 8.1).  Pour le travail de nuit programmé, une partie du repos compensateur peut être convertie en rémunération, sauf accord d'entreprise plus favorable (Chapitre 4, article 4.8.1). Concernant les temps de pause et le port d'une tenue obligatoire, des contreparties peuvent être déterminées par accord d'entreprise ou, à défaut, par le contrat de travail (Chapitre 4, article 4.1). Pour l'application des dispositions générales relatives à la durée du travail, des dispositions spécifiques peuvent être convenues dans le cadre d'accords d'entreprise (Chapitre 4, article 4.1). Le contingent annuel d'heures supplémentaires est fixé à 150 heures, à défaut d'accord d'entreprise (Chapitre 4, Article 4.2). Des horaires de travail à temps partiel peuvent être aménagés dans les entreprises dans les conditions prévues par la législation, sous réserve des dispositions de la convention et des accords d'entreprise (Chapitre 4, article 4.3).
