## Durées du Travail (Convention Collective 1266 - Restauration de collectivités)

* **Durée hebdomadaire de référence:** 35 heures (Accord cadre du 15 janvier 1999, étendu).
* **Durée maximale hebdomadaire:**
    * Avant la mise en place des 35 heures : 39 heures par semaine, sauf dispositions de l'article 10 relatif à l'organisation du travail (Article 9 - Durée hebdomadaire du travail).
    * Après la mise en place des 35 heures : 44 heures par semaine (modulation type II ou III, Accord cadre du 15 janvier 1999, étendu).  Pour le travail de nuit, cette limite peut être portée à 44 heures pour des nécessités de continuité ou d'anticipation du service d'utilité sociale (Avenant n°29 du 3 juillet 2002, étendu).
* **Durée maximale quotidienne:**
    * Pour le travail de nuit : 8 heures, pouvant être portées à 10 heures pour les activités caractérisées par la nécessité d'assurer la continuité du service (Avenant n°29 du 3 juillet 2002, étendu).  Dérogations possibles selon les dispositions législatives et réglementaires en vigueur.
    * Femmes enceintes : à partir de la 23ème semaine de grossesse, la durée quotidienne ne peut dépasser 7 heures (Article 15-1 - Emploi des femmes, Avenant n°46 du 3 novembre 2009, étendu).
    * Autres cas : La convention ne prévoit rien à ce sujet.
* **Repos quotidien minimum:** 11 heures consécutives. Dérogations possibles par accord d'entreprise avec compensations sous forme de repos (Accord cadre du 15 janvier 1999, étendu).
* **Repos hebdomadaire minimum:** En règle générale, deux jours consécutifs les samedi et dimanche. Dans les établissements autorisés à travailler 7 jours sur 7, le repos peut être accordé par roulement avec un minimum d'un jour de repos après six jours consécutifs de travail, un dimanche sur trois et deux fois deux jours de repos accolés par mois civil (Article 10 - Organisation du travail).
* **Temps de pause minimum:** Pour les salariés travaillant plus de 4 heures en continu dans des locaux à +6°C ou moins, une pause rémunérée de 10 minutes (Avenant n°24 du 8 décembre 2000, étendu).  Temps de repas : minimum 30 minutes, maximum 45 minutes (Accord cadre du 15 janvier 1999, étendu). Si interruption du repas à la demande de la hiérarchie et moins de 30 minutes consécutives pour le repas, le temps consacré au repas est considéré comme temps de travail effectif.
* **Dispositions spécifiques par catégorie:**
    * Cadres (et gérants non soumis à horaire contractuel hebdomadaire précis) :  Avant la mise en place des 35 heures, deux jours ouvrés de repos supplémentaires par année civile de travail effectif complète, réduits au prorata du temps de travail effectif (Article 9 - Durée hebdomadaire du travail). Après la mise en place des 35 heures, plusieurs situations type sont définies (cadres supérieurs, personnel d'encadrement non sédentaire, horaires contrôlables, autocontrôle), avec des modalités spécifiques de réduction du temps de travail, incluant la possibilité de conventions de forfait (Accord cadre du 15 janvier 1999, modifié par Avenant n°47 du 9 novembre 2011, étendu).
    * Temps partiel : La durée minimale est de 24 heures par semaine, sauf dérogation à la demande écrite et motivée du salarié (Article 15.6, Avenant n°1 du 12 février 2018, étendu). Durée minimale de travail continu : 2h30 sauf demande expresse du salarié (Article 15.6.1.5, Avenant n°1 du 12 février 2018, étendu). Pour les contrats de moins de 12 heures hebdomadaires ou 52 heures mensuelles, horaires réguliers, fixes et sans coupure, sauf demande expresse du salarié (Article 15.6.1.2 Avenant n°1 du 12 février 2018, étendu). Coupure quotidienne limitée à une, et inférieure ou égale à deux heures, sauf pour les établissements assurant deux services quotidiens, où elle peut être supérieure à deux heures (Article 15.6.4.1). Si coupure supérieure à deux heures de façon permanente : durée hebdomadaire minimale de 25 heures et indemnité (Article 15.6.4.2).  Heures complémentaires : limitées à 25 % de la durée contractuelle et majorées (Article 15.6.3).
    * Jeunes travailleurs (- de 21 ans au 30 avril de l'année précédente) : Droit à un congé de 30 jours ouvrés, sans indemnité au-delà des jours acquis (Article 18 - Départ en congés annuels). Femmes salariées - de 21 ans : congé supplémentaire de deux jours par enfant à charge, ou un jour si le congé principal ne dépasse pas six jours (Article 18 - Départ en congés annuels).
    * Travailleurs de nuit : Durée quotidienne maximale de 8 heures, pouvant être portée à 10 heures pour certaines activités (Avenant n°29 du 3 juillet 2002, étendu).  Durée moyenne hebdomadaire sur 12 semaines consécutives ne pouvant excéder 40 heures, pouvant être portée à 44 heures (Avenant n°29 du 3 juillet 2002, étendu). Pause minimale de 20 minutes si temps de travail quotidien atteint 6 heures (Avenant n°29 du 3 juillet 2002, étendu).
    * Travail intermittent (secteur scolaire) : Durée annuelle minimale de 800 heures (ou 900 heures selon les unités de travail) (Accord du 14 juin 1993, modifié par avenant n°2 du 25 mai 2022, étendu). Horaire journalier minimum de 3 heures consécutives (Accord du 14 juin 1993, étendu).
* **Dérogations prévues:**  Travail de nuit (durée quotidienne, hebdomadaire - Avenant n°29 du 3 juillet 2002, étendu), modulation du temps de travail (Accord cadre du 15 janvier 1999, étendu), repos quotidien minimum (Accord cadre du 15 janvier 1999, étendu), temps partiel (durée minimale, coupures - Article 15.6 et suivants), travail intermittent secteur scolaire (durée annuelle minimale, horaire journalier minimum, Accord du 14 juin 1993, modifié par avenant n°2 du 25 mai 2022, étendu).
* **Articulation avec des accords d'entreprise:** L'accord cadre du 15 janvier 1999 sur la RTT mentionne la possibilité d'accords d'entreprise pour définir les modalités de repos quotidien en cas de dérogation à la durée minimale, les conditions de rémunération des heures supplémentaires, la durée du délai de prévenance du salarié en cas de dérogation, la durée de maintien des effectifs, les modalités d'organisation des départs en RTT, les modulations de type II et III, les contreparties pour les coupures supérieures à deux heures pour les temps partiels et la rémunération. L'avenant n°29 du 3 juillet 2002 sur le travail de nuit mentionne que les modalités de prise des jours de repos compensateur seront déterminées par entreprise ou établissement. L'avenant n°1 du 7 février 2001 sur l'habillage/déshabillage prévoit une négociation d'entreprise pour la contrepartie. L'avenant n°3 du 26 février 1986 sur le changement de prestataires de services prévoit la possibilité de négocier les conditions financières de régimes plus favorables pour la maladie et les accidents du travail, ainsi que les adaptations en cas de reprise de jours de repos. L'accord du 14 juin 1993 sur le travail intermittent dans le secteur scolaire précise que les modalités de prise des jours de repos compensateur, la formation et les adaptations des garanties de la convention collective seront déterminées par accords d'entreprise ou d'établissement. L'accord du 3 novembre 2009 sur l'égalité professionnelle mentionne des accords d'entreprise ou de groupe pour la prise de jours de repos pour formation DIF et pour la durée du congé parental d'éducation.  L'avenant n°47 du 9 novembre 2011 relatif aux classifications mentionne la possibilité de conventions de forfait pour les cadres et agents de maîtrise, définies au niveau de l'entreprise.
