* **Nourriture/Repas:** L'employeur est tenu soit de nourrir gratuitement son personnel, soit de lui allouer une indemnité compensatrice correspondant sur la base journalière à deux fois le salaire minimum interprofessionnel garanti (SMIG) et, pour un seul repas, à une fois ledit SMIG.  Lorsque l'employeur nourrit son personnel, la nourriture sera saine, abondante et variée ; les repas comporteront : hors-d'œuvre ou potage, plat garni, fromage ou dessert, un quart de vin ou de bière ou de cidre ou d'eau minérale à consommer sur place. (Article 18, modifié par avenant du 27 septembre 1978).
* **Indemnité compensatrice de nourriture:**  Correspondant sur la base journalière à deux fois le SMIG pour deux repas et une fois le SMIG pour un seul repas. (Article 18, modifié par avenant du 27 septembre 1978). La valeur du SMIG applicable n'est pas précisée dans la convention.
* **Uniformes et vêtements de travail:** Toute tenue autre que celle d'usage dans la profession et d'un modèle particulier imposé par la direction de l'établissement sera fournie par l'établissement. (Article 19)
* **Indemnité de blanchissage:** L'employeur assurera le blanchissage des pantalons, vestes et toques des cuisiniers, ou versera au personnel concerné une indemnité en remboursement des frais réels.  Les tabliers, serviettes et torchons seront fournis et entretenus par l'employeur. (Article 20, modifié par avenant du 27 septembre 1978). La convention ne précise pas le montant de l'indemnité en cas de non-prise en charge du blanchissage.
* **Frais de mission (pour les délégués syndicaux de province):** Remboursement des frais de déplacement : billets SNCF aller-retour en 2e classe (déduction faite des réductions éventuelles) ; une couchette et un repas (forfait 25 F) si la réunion dure une demi-journée ; deux couchettes et deux repas (forfait 50 F) si la réunion dure une journée. (Annexes, Frais de mission des délégués de province aux commissions paritaires nationales, Avenant du 30 janvier 1975).
* **Indemnité de transport (supplémentaire):** Des accords particuliers seront conclus au niveau des entreprises en ce qui concerne les frais supplémentaires supportés par les salariés commençant ou terminant la journée de travail en dehors des heures normales des transports en commun. (Article 29). La convention ne précise pas les montants ni les modalités de ces accords.


